// question: 694  name: АТД создается
::АТД создается::АТД создается{
	~транслятором
	=программистом
	~пользователем
}

// question: 1103  name: В двухфазной сортировке отдельно реализуются...
::В двухфазной сортировке отдельно реализуются...::В двухфазной сортировке отдельно реализуются...{
	=распределение данных по вспомогательным файлам
	~распределение и сияние
}

// question: 1076  name: В дереве сравнений для сортировки n элементов без избыточных сравнений имеется:
::В дереве сравнений для сортировки n элементов без избыточных сравнений имеется\:::В дереве сравнений для сортировки n элементов без избыточных сравнений имеется\:{
	~n листьев
	~n * log n листьев
	~n * n листьев
	=n! листьев
}

// question: 1062  name: В каких случаях быстрая сортировка наиболее эффективна ?
::В каких случаях быстрая сортировка наиболее эффективна ?::В каких случаях быстрая сортировка наиболее эффективна ?{
	~когда последовательности почти отсортированы
	=для достаточно большой последовательности
	~в любом из перечисленных случаев
}

// question: 749  name: В каких случаях рекомендуется использование trie-деревьев?
::В каких случаях рекомендуется использование trie-деревьев?::В каких случаях рекомендуется использование trie-деревьев?{
	=при построении словарей
	~при поиске шаблонов
	~при поиске ошибок в словах
}

// question: 800  name: В каких случаях удобно использовать множество?
::В каких случаях удобно использовать множество?::В каких случаях удобно использовать множество?{
	~Когда много элементов
	=Когда элементы не упорядочены
	~Всегда
}

// question: 990  name: В какой из перечисленных сортировок отличительной чертой является двоичное ...
::В какой из перечисленных сортировок отличительной чертой является двоичное ...::В какой из перечисленных сортировок отличительной чертой является двоичное представление ключей и сравнение отдельных битов ключей?{
	~цифровая сортировка
	~быстрая сортировка
	~параллельная сортировка Бэтчера
	=обменная поразрядная сортировка
}

// question: 991  name: В какой из перечисленных сортировок порядок сложности составляет О (m*n)?
::В какой из перечисленных сортировок порядок сложности составляет О (m*n)?::В какой из перечисленных сортировок порядок сложности составляет О (m*n)?{
	=цифровая сортировка
	~быстрая сортировка
	~параллельная сортировка Бэтчера
	~обменная поразрядная сортировка
}

// question: 1019  name: В каком диапазоне изменяется сложность алгоритмов сортировки ?
::В каком диапазоне изменяется сложность алгоритмов сортировки ?::[html]В каком диапазоне изменяется сложность алгоритмов сортировки ?{
	~[moodle]от О (n) до О (n log n)
	=[moodle]от О (n^2) до О (n log n)
	~[moodle]от О (log) до О (n log n)
}

// question: 1194  name: В каком из методов исчерпывающего поиска гарантируется поиск оптимального ...
::В каком из методов исчерпывающего поиска гарантируется поиск оптимального ...::В каком из методов исчерпывающего поиска гарантируется поиск оптимального решения?{
	~поиск с возвратом
	~метод ветвей и границ
	=динамическое программировние
	~метод решета
	~в любом из перечисленных
}

// question: 975  name: В каком из перечисленных случаев сортировка простыми вставками является более...
::В каком из перечисленных случаев сортировка простыми вставками является более...::В каком из перечисленных случаев сортировка простыми вставками является более эффективной?{
	=чем ближе файл к отсортированному виду
	~если последовательность отсортирована наоборот
	~справедливы оба случая
	~не знаю
}

// question: 1089  name: В каком случае алгоритм параллельной сортировки Бетчера наиболее эффективен ?
::В каком случае алгоритм параллельной сортировки Бетчера наиболее эффективен ?::В каком случае алгоритм параллельной сортировки Бетчера наиболее эффективен ?{
	~структура состоит из элементов разного типа
	=структура содержит в качестве элемента подструктуру
	~структура, для обработки которой ипользуются сложные алгоритмы
}

// question: 1117  name: В каком случае количество проходов больше ?
::В каком случае количество проходов больше ?::В каком случае количество проходов больше ?{
	=при двухпутевом двухфазном слиянии
	~при многопутевом двухфазном слиянии
	~при многопутевом однофазном слиянии
}

// question: 1116  name: В каком случае количество проходов меньше ?
::В каком случае количество проходов меньше ?::В каком случае количество проходов меньше ?{
	~при двухпутевом двухфазном слиянии
	~при двухпутевом однофазном слиянии
	=при многопутевом двухфазном слиянии
}

// question: 867  name: В каком случае метод умножения эффективнее метода деления ?
::В каком случае метод умножения эффективнее метода деления ?::В каком случае метод умножения эффективнее метода деления ?{
	~когда удачно выбран размер хэш-таблицы
	=когда удачно выбрана константа C
	~при небольшом числе элементов
}

// question: 897  name: В каком случае на диагонале матрицы смежности может появится единица ?
::В каком случае на диагонале матрицы смежности может появится единица ?::В каком случае на диагонале матрицы смежности может появится единица ?{
	~если в графе есть циклы
	=если в узле есть петля
	~если в графе есть гамильтонов цикл
}

// question: 792  name: В каком случае представление таблицы в виде массива записей предпочтительней?
::В каком случае представление таблицы в виде массива записей предпочтительней?::В каком случае представление таблицы в виде массива записей предпочтительней?{
	~когда количество записей в таблице практически не меняется
	=когда необходима экономия оперативной памяти
}

// question: 1167  name: В каком случае решение задачи методами исчерпывающео поиска будет возможным ?
::В каком случае решение задачи методами исчерпывающео поиска будет возможным ?::В каком случае решение задачи методами исчерпывающео поиска будет возможным ?{
	~множество вариантов не более 10^3
	~множество вариантов не более 10^5
	=множество вариантов не более 10^8
	~множество вариантов не более 10^12
}

// question: 1066  name: В каком случае сложность быстрой сортировки равна О (n log n) ?
::В каком случае сложность быстрой сортировки равна О (n log n) ?::В каком случае сложность быстрой сортировки равна О (n log n) ?{
	~для почти отсортированной последовательности
	~для случайной последовательности
	~для почти отсортированной наоборот
	=при n -> к бесконечности
}

// question: 844  name: В каком случае целесообразно применять идеальную хеш-функцию ?
::В каком случае целесообразно применять идеальную хеш-функцию ?::В каком случае целесообразно применять идеальную хеш-функцию ?{
	~когда надо и нет возможности экономить память
	~когда данные не изменяются
	~когда число элементов невелико и заранее известно
	=во всех перечисленных случаях
}

// question: 1168  name: В каком случае целессобразно использовать методы исчерпывающего поиска ?
::В каком случае целессобразно использовать методы исчерпывающего поиска ?::В каком случае целессобразно использовать методы исчерпывающего поиска ?{
	~комбинатороика
	~теория графов
	~игры
	=там, где есть альтерльнатива перебору
}

// question: 1104  name: В однофазной сортировке отдельно реализуются...
::В однофазной сортировке отдельно реализуются...::В однофазной сортировке отдельно реализуются...{
	~распределение данных во вспомогательных файлах
	~слияние данных
	=распределение и слияние
}

// question: 1165  name: В чём достоинство бинарного поиска в связанной структуре?
::В чём достоинство бинарного поиска в связанной структуре?::В чём достоинство бинарного поиска в связанной структуре?{
	~не требует дополнительной памяти
	~легко реализуется алгоритм поиска со вставкой
	~быстрее реализуется поиск
	=всё вышеперечисленное
}

// question: 744  name: В чем достоинство деревьев промежутков перед другими сбалансированными ...
::В чем достоинство деревьев промежутков перед другими сбалансированными ...::В чем достоинство деревьев промежутков перед другими сбалансированными деревьями?{
	~Имеют меньшую высоту
	=позволяют ответить на запрос - принадлежит ли ключ поиска заданному интервалу
	~более быстро осуществляется сортировка
	~все ответы правильные
}

// question: 753  name: В чем заключается отличие В + + деревьев от В + деревьев?
::В чем заключается отличие В + + деревьев от В + деревьев?::В чем заключается отличие В + + деревьев от В + деревьев?{
	~более плотной упаковкой ключей в узлах
	=стратегией расщеления/объединения узлов при балансировке
	~Расположением ключей  только в листьях
	~Отличие во всех перечисленных случаях
}

// question: 1063  name: В чем недостаток быстрой сортировки ?
::В чем недостаток быстрой сортировки ?::В чем недостаток быстрой сортировки ?{
	~не эффективна для малых последовательностей
	=требует дополнительной памяти
	~не эффективна для почти упорядоченных последовательностей
}

// question: 1162  name: В чём недостаток индексно-последовательного поиска ?
::В чём недостаток индексно-последовательного поиска ?::В чём недостаток индексно-последовательного поиска ?{
	=требуется дополнительная память
	~трудно выполнять операции редактрования
	~всё перечисленное
}

// question: 1164  name: В чем недостаток рекурсивной реализации бинарного поиска ?
::В чем недостаток рекурсивной реализации бинарного поиска ?::В чем недостаток рекурсивной реализации бинарного поиска ?{
	~замедляется процесс поиска
	=требуется дополнительная память
	~затрудняется операция вставки
}

// question: 852  name: В чем основная идея хеширования ?
::В чем основная идея хеширования ?::В чем основная идея хеширования ?{
	~Поиск ключа осущетвляется за один шаг
	~Индекс ключа значительно меньше его размера
	=адрес элемента (индекс) является функцией от ключа
	=всё перечисленное верно
}

// question: 1159  name: В чём особенность индексно-последовательного поиска ?
::В чём особенность индексно-последовательного поиска ?::В чём особенность индексно-последовательного поиска ?{
	~наличие индекса
	~последовательность отсортирована
	~поиск ведётся сначала по индексу, а потом по основной последовательности
	=всё перечисленное
}

// question: 1119  name: В чем преимущество двуфазной сортировки перед однофазной ?
::В чем преимущество двуфазной сортировки перед однофазной ?::В чем преимущество двуфазной сортировки перед однофазной ?{
	~работает быстрее
	=не требует дополнительной памяти
	~меньше число проходов
	~преимуществ нет
}

// question: 1125  name: В чём преимущество двухпутевого двухфазного естественного слияния перед ...
::В чём преимущество двухпутевого двухфазного естественного слияния перед ...::В чём преимущество двухпутевого двухфазного естественного слияния перед двухпутевым двухфазным слиянием ?{
	~меньше дополнительная память
	=меньше число проходов
	~проще программа
}

// question: 1120  name: В чём преимущество многопутевой однофазной сортировки перед двухпутевой ...
::В чём преимущество многопутевой однофазной сортировки перед двухпутевой ...::В чём преимущество многопутевой однофазной сортировки перед двухпутевой однофазной ?{
	~требует меньше памяти
	=меньше число проходов
	~преимуществ нет
}

// question: 1121  name: В чем преимущество многопутевой однофазной сортировки перед многопутевой ...
::В чем преимущество многопутевой однофазной сортировки перед многопутевой ...::В чем преимущество многопутевой однофазной сортировки перед многопутевой двухфазной ?{
	~не требует дополнительной памяти
	=работает быстрее
	~меньше число проходов
	~преимуществ нет
}

// question: 1118  name: В чем преимущество однофазной сортировки перед двухфазной ?
::В чем преимущество однофазной сортировки перед двухфазной ?::В чем преимущество однофазной сортировки перед двухфазной ?{
	=работает быстрее
	~не требует дополнительной памяти
	~меньше число проходов
	~преимуществ нет
}

// question: 1106  name: В чем суть алгоритма внешней двухпутевой двухфазной сортировки простым ...
::В чем суть алгоритма внешней двухпутевой двухфазной сортировки простым ...::В чем суть алгоритма внешней двухпутевой двухфазной сортировки простым слиянием ?{
	~уменьшение количества обращений к внешнему устройству
	=сближение близких элементов в одну группу
	~более простой алгоритм сортировки
}

// question: 1023  name: В чем суть алгоритма сортировки вставками ?
::В чем суть алгоритма сортировки вставками ?::В чем суть алгоритма сортировки вставками ?{
	=очередной элемент вставляется на своё место в уже упорядоченной последовательности
	~максимальный элемент из оставшихся вставляется в уже упорядоченную последовательность
	~два неупорядоченных элемента меняются местами
}

// question: 1090  name: В чём суть алгоритмов обменных сортировок ?
::В чём суть алгоритмов обменных сортировок ?::В чём суть алгоритмов обменных сортировок ?{
	~очередной элемент вставляется на своё место в уже упорядоченной последовательности
	~максимальный элемент из оставшихся вставляется в уже упорядоченную последовательность
	=два неупорядоченных элемента меняются местами
}

// question: 1024  name: В чём суть алгоритмов сортировки выбором
::В чём суть алгоритмов сортировки выбором::В чём суть алгоритмов сортировки выбором{
	=очередной элемент вставляется на своё место в уже упорядоченной последовательности
	~максимальный элемент из оставшихся вставляется в уже упорядоченную последовательность
	~два неупорядоченных элемента меняются местами
}

// question: 943  name: В чём суть грубого алгоритма поиска остовного дерева ?
::В чём суть грубого алгоритма поиска остовного дерева ?::В чём суть грубого алгоритма поиска остовного дерева ?{
	~выбирается ребро и осуществляются необходимые проверки
	=рекурсивно выбирается ребро минимального веса и осуществляются необходимые проверки
	~перебираются все узлы и связываются между собой
	~отбрасываются рёбра и проводятся проверки
}

// question: 937  name: В чём цель поиска остовного дерева ?
::В чём цель поиска остовного дерева ?::В чём цель поиска остовного дерева ?{
	~для поиска информации (ключа) в узлах
	=для поиска пути от одного узла к другому
	~для определения связного графа
}

// question: 804  name: Вектор - это упорядоченная структура?
::Вектор - это упорядоченная структура?::Вектор - это упорядоченная структура?{
	=да
	~нет
}

// question: 927  name: Вектор смежности - это...
::Вектор смежности - это...::Вектор смежности - это...{
	~массив, каждая строка которого соответствует номеру узла и содержит номера смежных узлов
	~для полноо графа это матрица смежности
	=всё перечисленное правильно
}

// question: 928  name: Вектор смежности рекомендуется для представления...
::Вектор смежности рекомендуется для представления...::Вектор смежности рекомендуется для представления...{
	=редкоизменяемых графов
	~ориентированных графов
	~неориентированных графов
	~полных графов
}

// question: 1193  name: Верхняя или нижняя граница в методе ветвей и границ задаются в начале или ...
::Верхняя или нижняя граница в методе ветвей и границ задаются в начале или ...::Верхняя или нижняя граница в методе ветвей и границ задаются в начале или выбираются на каждом шаге?{
	=Формула для вычисления границы задается в начале решения
	~задается предельное значение границы в начале
	~Формула для вычисления границы задается на каждом шаге
}

// question: 1143  name: Внешний ключ - это...
::Внешний ключ - это...::Внешний ключ - это...{
	~элемент во внешней памяти
	=элемент таблицы ключей
	~индентификатор внешней структры
	~элемент файла
}

// question: 1142  name: Внутренний ключ - это...
::Внутренний ключ - это...::Внутренний ключ - это...{
	~данные в оперативной памяти
	~данные в хеш памяти
	=поле записи
	~индентификатор внешней структуры
	~элемент файла
}

// question: 1145  name: Вторичный ключ - это...
::Вторичный ключ - это...::Вторичный ключ - это...{
	=поле с неуникальными записями
	~второй ключ структуры
	~второй индекс массива
}

// question: 1192  name: Гарантируется ли оптимальное решение в методе ветвей и границ?
::Гарантируется ли оптимальное решение в методе ветвей и границ?::Гарантируется ли оптимальное решение в методе ветвей и границ?{
	~гарантируется
	=не гарантируется
	~гарантируется, если оно есть
	~гарантируется, если количество вариантов меньше 10^8
}

// question: 750  name: Где используются синтаксические деревья?
::Где используются синтаксические деревья?::Где используются синтаксические деревья?{
	=в трансляторах
	~в текстовых редакторах
	~во всех перечисленных случаях
}

// question: 1001  name: Где можно найти наиболее полную информацию о методах сортировки?
::Где можно найти наиболее полную информацию о методах сортировки?::Где можно найти наиболее полную информацию о методах сортировки?{
	~Кнут Искусство программирования том 1
	~Кнут Искусство программирования том 2
	=Кнут Искусство программирования том 3
	~Кнут Искусство программирования том 4
}

// question: 1002  name: Где можно найти наиболее полную информацию о методах сортировки?
::Где можно найти наиболее полную информацию о методах сортировки?::Где можно найти наиболее полную информацию о методах сортировки?{
	~Хусаинов Структуры и алгоритмы обработки данных
	~Вирт Алгоритмы и структуры данных
	=Кнут Искусство программирования том 3
}

// question: 1130  name: Где можно найти наиболее полную информацию по одномерному поиску ?
::Где можно найти наиболее полную информацию по одномерному поиску ?::Где можно найти наиболее полную информацию по одномерному поиску ?{
	~Н. Вирт. Алгоритмы и структуры данных
	~Хусаинов. Структуры и алгоритмы обработки данных
	~Д. Кнут Искусство программирования. т.2
	=Д. Кнут Искусство программирования. т.3
}

// question: 1131  name: Где можно найти наиболее полную информацию по одномерному поиску ?
::Где можно найти наиболее полную информацию по одномерному поиску ?::Где можно найти наиболее полную информацию по одномерному поиску ?{
	~Д. Кнут Искусство программирования. т.1
	~Д. Кнут Искусство программирования. т.2
	=Д. Кнут Искусство программирования. т.3
	~Д. Кнут Искусство программирования. т.4
}

// question: 1058  name: Где можно узнать сложность алгоритма сортировки ?
::Где можно узнать сложность алгоритма сортировки ?::Где можно узнать сложность алгоритма сортировки ?{
	~любой учебник по алгоритмам и структурам данных
	~Кнут. Искусство программирования том 1
	~Кнут. Искусство программирования том 2
	=Кнут. Искусство программирования том 3
	~Кнут. Искусство программирования том 4
}

// question: 647  name: Где наиболее часто используются структуры?
::Где наиболее часто используются структуры?::Где наиболее часто используются структуры?{
	~при организации данных
	~в базах данных
	~в оперативной памяти при работе программы
	~Для хранения данных на внешних носителях
	=все ответы верны
}

// question: 840  name: Где осуществляется поиск хеширования ?
::Где осуществляется поиск хеширования ?::Где осуществляется поиск хеширования ?{
	~в откомпилированном массиве
	~в отсортированном массиве
	=в отсортированном по специальным правилам
}

// question: 838  name: Где применяется хеширование ?
::Где применяется хеширование ?::Где применяется хеширование ?{
	~список WEB-ссылок
	~словарь
	~таблица символов компилятора
	=всё перечисленное
}

// question: 1095  name: Главное отличие алгоритмов внешней сортировки между собой
::Главное отличие алгоритмов внешней сортировки между собой::Главное отличие алгоритмов внешней сортировки между собой{
	~Объём используемой оперативной памяти
	=количество обращений ко внешним устройствам
	~количеством проходов
	~вcе перечисленные
}

// question: 930  name: Граф может быть не связным ?
::Граф может быть не связным ?::Граф может быть не связным ?{
	=может
	~не может
}

// question: 723  name: Два дерева называются подобными, если...
::Два дерева называются подобными, если...::Два дерева называются подобными, если...{
	=они имеют одинаковую структуру
	~вершины у них содержат одинаковую информацию
	~справедливы оба высказывания
}

// question: 830  name: Дек можно реализовать с помощью...
::Дек можно реализовать с помощью...::Дек можно реализовать с помощью...{
	~стека и очереди
	~односвязанного списка
	~двухсвязанного кольцевого списка
	=любым из перечисленных способов
}

// question: 725  name: дерево считаестя "вырожденным" если...
::дерево считаестя "вырожденным" если...::дерево считаестя "вырожденным" если...{
	=дерево с одной вершиной
	~ветви имеют одинаковую или почти одинаковую высоту
	~каждый узел дерева представлен одним типом записи
	~если степень дерева равна n
}

// question: 776  name: Деревом называется граф, который...
::Деревом называется граф, который...::Деревом называется граф, который...{
	~связен
	~не содержит ни одного цикла
	~содержит один цикл и более
	~содержит узел, на который не ссылаются другие узлы
	=связен и не содержит ни одного цикла
}

// question: 719  name: Деревом называется граф, который...
::Деревом называется граф, который...::Деревом называется граф, который...{
	~связен
	~не содержит ни одного цикла
	~содержит один цикл и более
	=связен и не содержит ни одного цикла
}

// question: 755  name: деревом поиска называется дерево, содержащеее в узле:
::деревом поиска называется дерево, содержащеее в узле\:::деревом поиска называется дерево, содержащеее в узле\:{
	=ключ
	~Запись
	~Любую информацию
}

// question: 660  name: Детерминированный Алгоритм - это…
::Детерминированный Алгоритм - это…::Детерминированный Алгоритм - это…{
	~однозначно трактуемые процедуры решения задачи
	~конечная последовательность точно определенных шагов или операций
	~строго детерминированная последовательность действий, описывающая процесс преобразования объекта из начального состояния в конечное
	=все ответы верны
}

// question: 1079  name: Длина внешнего пути дерева сравнений это:
::Длина внешнего пути дерева сравнений это\:::[html]Длина внешнего пути дерева сравнений это\:{
	~[moodle]количество узлов в самой длинной ветви
	=[moodle]сумма всех расстояний от корня дерева до каждого листа
	~[moodle]n!
}

// question: 948  name: Для завершения поиска в глубину необходимо...
::Для завершения поиска в глубину необходимо...::Для завершения поиска в глубину необходимо...{
	=остановку на определённой глубине
	~перебор всех узлов графа
	~разделить граф на двудольные подграфы
	~всё перечисленное
}

// question: 812  name: Для какой операции над таблицей требуется в среднем (N+1)/2 сравнений?
::Для какой операции над таблицей требуется в среднем (N+1)/2 сравнений?::Для какой операции над таблицей требуется в среднем (N+1)/2 сравнений?{
	~бинарный поиск
	=последовательный поиск
	~сортировка выборкой
	~сортировка включением
}

// question: 912  name: Для ориентированноо графа матрица смежности:
::Для ориентированноо графа матрица смежности\:::Для ориентированноо графа матрица смежности\:{
	~симметричная
	=несимметрична
}

// question: 911  name: Для простого неориентированного графа матрица смежности:
::Для простого неориентированного графа матрица смежности\:::Для простого неориентированного графа матрица смежности\:{
	=симметрична
	~несимметрична
}

// question: 1064  name: Для чего необходима память в быстрой сортировке ?
::Для чего необходима память в быстрой сортировке ?::Для чего необходима память в быстрой сортировке ?{
	~для хранения отсортированной части последовательности
	=для стека, хранящего границы последовательности
	~для хранения не отсортированной части последовательности
}

// question: 909  name: Достоинства матрицы смежности ?
::Достоинства матрицы смежности ?::Достоинства матрицы смежности ?{
	~легко добавить узел
	=легко добавить ребро
	~минимальный расход памяти
}

// question: 910  name: Достоинство матрицы смежности ?
::Достоинство матрицы смежности ?::Достоинство матрицы смежности ?{
	~легко добавить ребро
	~легко удалить ребро
	~легко удалить узел
	=легко всё перечисленнное
}

// question: 1018  name: Если алгоритм сортировки имееет временную сложность O (n log n)
::Если алгоритм сортировки имееет временную сложность O (n log n)::Если алгоритм сортировки имееет временную сложность O (n log n){
	~он эффективен в любой ситуации
	~его эффективность зависит от других критериев эффективности
	=при разных n может вести себя по-разному
}

// question: 722  name: Если в дереве узел  X ссылается на узел Y, то...
::Если в дереве узел  X ссылается на узел Y, то...::Если в дереве узел  X ссылается на узел Y, то...{
	=X - называется родителем
	=Y- называется сыном
	~Y-называется родителем
	~X-называется сыном
}

// question: 843  name: Если в пункте проката число клиентов около 500, в качестве ключа используется...
::Если в пункте проката число клиентов около 500, в качестве ключа используется...::Если в пункте проката число клиентов около 500, в качестве ключа используется шестизначный номер телефона, какой размер хэш таблицы целесообразно выбрать ?{
	~500
	~650
	~503
	=647
}

// question: 689  name: Если возможно применение либо целочисленного, либо вещественного типа, какому...
::Если возможно применение либо целочисленного, либо вещественного типа, какому...::Если возможно применение либо целочисленного, либо вещественного типа, какому из них будет отдано предпочтение?{
	=целочисленному
	~вещественному
	~любому
}

// question: 1155  name: Если данные меняются редко или не меняются, то какой метод последовательного ...
::Если данные меняются редко или не меняются, то какой метод последовательного ...::Если данные меняются редко или не меняются, то какой метод последовательного поиска передпочтителен ?{
	=последовательный поиск в массиве
	~последовательный поиск в связанной структуре
	~SPLAY TREES (расширяющиеся деревья)
}

// question: 724  name: Если два дерева подобны и вершины у них содержат одинаковую информацию то это?
::Если два дерева подобны и вершины у них содержат одинаковую информацию то это?::Если два дерева подобны и вершины у них содержат одинаковую информацию то это?{
	~подобные деревья
	=эквивалентные деревья
	~неверны оба высказывания
}

// question: 1122  name: Если длина серий на этапе распределений по файлам будет большая, то...
::Если длина серий на этапе распределений по файлам будет большая, то...::Если длина серий на этапе распределений по файлам будет большая, то...{
	~количество проходов увеличивается
	=количество проходов уменьшается
	~не изменится
}

// question: 964  name: Если записи с одинаковыми ключами остаются в прежнем порядке, то это...
::Если записи с одинаковыми ключами остаются в прежнем порядке, то это...::Если записи с одинаковыми ключами остаются в прежнем порядке, то это...{
	=устойчивая сортировка
	~внутренняя сортировка
	~внешняя сортировка
	~не знаю
}

// question: 966  name: Если некоторые из сортируемых данных находятся во внешней памяти, то это…
::Если некоторые из сортируемых данных находятся во внешней памяти, то это…::Если некоторые из сортируемых данных находятся во внешней памяти, то это…{
	~устойчивая сортировка
	~внутренняя сортировка
	=внешняя сортировка
	~не знаю
}

// question: 1091  name: Если некоторые из сортируемых данных находятся во вспомогательной памяти, то ...
::Если некоторые из сортируемых данных находятся во вспомогательной памяти, то ...::Если некоторые из сортируемых данных находятся во вспомогательной памяти, то это…{
	~устойчивая сортировка
	~внутренняя сортировка
	=внешняя сортировка
	~неустойчивая сортировка
}

// question: 1156  name: Если последовательность не отсортирована, то какие методы поиска можно ...
::Если последовательность не отсортирована, то какие методы поиска можно ...::Если последовательность не отсортирована, то какие методы поиска можно применять ?{
	=последовательный поиск
	~индексо последовательный поиск
	~бинарный поиск
}

// question: 828  name: Если размер очереди неизвестный, то какая структура наиболее подходит для её ...
::Если размер очереди неизвестный, то какая структура наиболее подходит для её ...::Если размер очереди неизвестный, то какая структура наиболее подходит для её реализации ?{
	~массив
	=односвязный список
	~запись
	~таблица
}

// question: 965  name: Если сортируемые записи находятся в оперативной памяти, то это…
::Если сортируемые записи находятся в оперативной памяти, то это…::Если сортируемые записи находятся в оперативной памяти, то это…{
	~устойчивая сортировка
	=внутренняя сортировка
	~внешняя сортировка
	~не знаю
}

// question: 907  name: Если узлы графа упорядочены по разному, будет ли одинаковы матрицы смежности ?
::Если узлы графа упорядочены по разному, будет ли одинаковы матрицы смежности ?::Если узлы графа упорядочены по разному, будет ли одинаковы матрицы смежности ?{
	~да
	=нет
}

// question: 963  name: Если элементы сортируемой последовательности достаточно большие, как удобно ...
::Если элементы сортируемой последовательности достаточно большие, как удобно ...::Если элементы сортируемой последовательности достаточно большие, как удобно сортировать ее?{
	~использовать алгоритмы сортировки для внешней памяти
	~применять обычную сортировку
	~представить последовательность в виде связного списка
	=сортировкой таблицы адресов
}

// question: 1127  name: Естественное слияние называется сбалансированным, если...
::Естественное слияние называется сбалансированным, если...::Естественное слияние называется сбалансированным, если...{
	=число серий во вспомогательных файлах отличается не более чем на 1
	~длина серий во вспомогательных файлах равно свободной оперативной памяти
	~длина серий одинакова
}

// question: 1198  name: За счёт чего ускоряется решение задачи в методе ветвей и границ?
::За счёт чего ускоряется решение задачи в методе ветвей и границ?::За счёт чего ускоряется решение задачи в методе ветвей и границ?{
	~За счёт учёта особенностей решения задачи
	~За счёт правильной постановки задачи
	~За счёт отсечения ветвей
	=За счёт всего вышеперечисленного
}

// question: 807  name: Зачем используется дескриптор вектора?
::Зачем используется дескриптор вектора?::Зачем используется дескриптор вектора?{
	=для доступа к элементам вектора на физическом уровне
	~для доступа к элементам вектора на логическом уровне
	~оба ответа верны
}

// question: 1014  name: Зачем надо знать алгоритмы сортировки ?
::Зачем надо знать алгоритмы сортировки ?::[html]Зачем надо знать алгоритмы сортировки ?{
	~[moodle]чтобы знать принципы построения этих алгоритмов
	~[moodle]чтобы не использовать заведомо неэффективные
	~[moodle]чтобы знать ситуации применения этих алгоритмов
	~[moodle]чтобы определить принципы эффективности
	=[moodle]во всех перечисленных случаях
}

// question: 686  name: Зачем надо знать сложность алгоритма?
::Зачем надо знать сложность алгоритма?::Зачем надо знать сложность алгоритма?{
	~чтобы сравнить с другими алгоритмами
	~чтобы оценить возможность решения задачи при определенной размерности
	=все ответы верны
}

// question: 731  name: Зачем необходима процедура обхода деревьев?
::Зачем необходима процедура обхода деревьев?::Зачем необходима процедура обхода деревьев?{
	~Для поиска элемента
	~Для сортировки элементов
	=Для записи выражений в определённой форме
	~Все ответы верны
}

// question: 732  name: Зачем прошиваются деревья?
::Зачем прошиваются деревья?::Зачем прошиваются деревья?{
	~Для защиты от изменений
	=Для ускорения обхода деревьев
	~Для экономии памяти
}

// question: 1010  name: Зачем сортируются данные ?
::Зачем сортируются данные ?::Зачем сортируются данные ?{
	~чтобы данные хранились более компактно
	=чтобы быстро осуществлялись запросы
	~для удобства работы
}

// question: 648  name: Из каких элементов может состоять структура данных?
::Из каких элементов может состоять структура данных?::Из каких элементов может состоять структура данных?{
	~данные различного типа
	~данные одного типа
	~другие структуры
	=все ответы верны
}

// question: 870  name: Имеется группа студентов из 25 человек. Какой размер хеш-таблицы нужно ...
::Имеется группа студентов из 25 человек. Какой размер хеш-таблицы нужно ...::Имеется группа студентов из 25 человек. Какой размер хеш-таблицы нужно выбирать при хешировании методом деления ?{
	~25
	=31
	~43
}

// question: 1134  name: Информационный поиск - это технология поиска...
::Информационный поиск - это технология поиска...::Информационный поиск - это технология поиска...{
	=в неструктурированной информации
	~в структурированной информации
	~в любой информации
}

// question: 717  name: К какой характерной группе отношений относятся графы?
::К какой характерной группе отношений относятся графы?::К какой характерной группе отношений относятся графы?{
	~отношения одного к одному
	~отношения одного ко многим
	=отношения многих ко многим
	~все ответы верны
}

// question: 716  name: К какой характерной группе отношений относятся деревья?
::К какой характерной группе отношений относятся деревья?::К какой характерной группе отношений относятся деревья?{
	~отношения одного к одному
	=отношения одного ко многим
	~отношения многих ко многим
	~все ответы верны
}

// question: 771  name: К какому классу деревьев относятся 2-3 деревья ?
::К какому классу деревьев относятся 2-3 деревья ?::К какому классу деревьев относятся 2-3 деревья ?{
	~бинарные
	~n-арные
	=сильноветвящиеся
	~многомерные
}

// question: 772  name: К какому классу деревьев относятся 2-3-4 деревья ?
::К какому классу деревьев относятся 2-3-4 деревья ?::К какому классу деревьев относятся 2-3-4 деревья ?{
	~бинарные
	~n-арные
	=сильноветвящиеся
	~многомерные
}

// question: 775  name: К какому классу деревьев относятся k-d деревья ?
::К какому классу деревьев относятся k-d деревья ?::К какому классу деревьев относятся k-d деревья ?{
	~бинарные
	~n-арные
	~сильноветвящиеся
	=многомерные
}

// question: 774  name: К какому классу деревьев относятся R-деревья ?
::К какому классу деревьев относятся R-деревья ?::К какому классу деревьев относятся R-деревья ?{
	~бинарные
	~n-арные
	~сильноветвящиеся
	=многомерные
}

// question: 766  name: К какому классу деревьев относятся АВЛ-деревья ?
::К какому классу деревьев относятся АВЛ-деревья ?::К какому классу деревьев относятся АВЛ-деревья ?{
	=бинарные
	~n-арные
	~сильноветвящиеся
	~многомерные
}

// question: 773  name: К какому классу деревьев относятся В-деревья ?
::К какому классу деревьев относятся В-деревья ?::К какому классу деревьев относятся В-деревья ?{
	~бинарные
	~n-арные
	=сильноветвящиеся
	~многомерные
}

// question: 769  name: К какому классу деревьев относятся ВВ-деревья ?
::К какому классу деревьев относятся ВВ-деревья ?::К какому классу деревьев относятся ВВ-деревья ?{
	=бинарные
	~n-арные
	~сильноветвящиеся
	~многомерные
}

// question: 770  name: К какому классу деревьев относятся деревья расширений?
::К какому классу деревьев относятся деревья расширений?::К какому классу деревьев относятся деревья расширений?{
	=бинарные
	~n-арные
	~сильноветвящиеся
	~многомерные
}

// question: 763  name: К какому классу деревьев относятся деревья цифрового поиска?
::К какому классу деревьев относятся деревья цифрового поиска?::К какому классу деревьев относятся деревья цифрового поиска?{
	~бинарные
	=n-арные
	~сильноветвящиеся
	~многомерные
}

// question: 768  name: К какому классу деревьев относятся красно-чёрные деревья ?
::К какому классу деревьев относятся красно-чёрные деревья ?::К какому классу деревьев относятся красно-чёрные деревья ?{
	=бинарные
	~n-арные
	~сильноветвящиеся
	~многомерные
}

// question: 765  name: К какому классу деревьев относятся нагруженные деревья ?
::К какому классу деревьев относятся нагруженные деревья ?::К какому классу деревьев относятся нагруженные деревья ?{
	=бинарные
	~n-арные
	~сильноветвящиеся
	~многомерные
}

// question: 767  name: К какому классу деревьев относятся оптимальные деревья ?
::К какому классу деревьев относятся оптимальные деревья ?::К какому классу деревьев относятся оптимальные деревья ?{
	=бинарные
	~n-арные
	~сильноветвящиеся
	~многомерные
}

// question: 764  name: К какому классу деревьев относятся синтаксические деревья ?
::К какому классу деревьев относятся синтаксические деревья ?::К какому классу деревьев относятся синтаксические деревья ?{
	~бинарные
	=n-арные
	~сильноветвящиеся
	~многомерные
}

// question: 679  name: К какому типу данных относится тип WORD?
::К какому типу данных относится тип WORD?::К какому типу данных относится тип WORD?{
	=к целочисленному типу
	~к вещественному типу
	~к символьному
	~к логическому
}

// question: 1190  name: Как выбираются верхняя илии нижняя границы возвожных решений в методе ветвей ...
::Как выбираются верхняя илии нижняя границы возвожных решений в методе ветвей ...::Как выбираются верхняя илии нижняя границы возвожных решений в методе ветвей и границ?{
	~берутся из справочников или книг
	=предлагаются программистом
	~берутся из условия задачи
	~любой подход из перечисленных
}

// question: 789  name: Как классифицируются структуры по признаку изменчивости?
::Как классифицируются структуры по признаку изменчивости?::Как классифицируются структуры по признаку изменчивости?{
	~статические, динамические
	=статические, полустатические, динамические
	~по частоте их редактирования
}

// question: 791  name: Как можно представить таблицу?
::Как можно представить таблицу?::Как можно представить таблицу?{
	~списком записей
	~массивом записей
	=либо списком, либо массивом записей
}

// question: 824  name: Как можно реализовать очередь?
::Как можно реализовать очередь?::Как можно реализовать очередь?{
	~С помощью массива
	~С помощью списка
	~С помощью кольцевого списка
	=Любым из перечисленных способов
}

// question: 913  name: Как можно сократить объем памяти для хранения матрицы смежности ...
::Как можно сократить объем памяти для хранения матрицы смежности ...::Как можно сократить объем памяти для хранения матрицы смежности неориентированноо графа ?{
	~хранить строки матрицы в битовой форме
	~хранить только симметричную часть матрицы
	~применить один из методов хранения редкозаполненных матриц
	=любым из перечисленных способов
}

// question: 940  name: Как найти остовное дерево минимального веса ?
::Как найти остовное дерево минимального веса ?::Как найти остовное дерево минимального веса ?{
	~поиск в глубину
	~поиск в ширину
	=алгоритм Прима
	~можно использовать любой перечисленный выше
}

// question: 941  name: Как найти остовное дерево минимального веса ?
::Как найти остовное дерево минимального веса ?::Как найти остовное дерево минимального веса ?{
	=алгоритм Краскала
	~поиск в глубину
	~поиск в ширину
	~можно использовать любой перечисленный выше
}

// question: 1021  name: Как определяется время работы алгоритма сортировки ?
::Как определяется время работы алгоритма сортировки ?::Как определяется время работы алгоритма сортировки ?{
	~по формуле
	~с помощью статистики как среднее
	=любым способом из перечисленных
}

// question: 669  name: Как определяется порядок сложности алгоритма?
::Как определяется порядок сложности алгоритма?::Как определяется порядок сложности алгоритма?{
	~порядок сложности самой сложной части алгоритма определяет сложность алгоритма
	=порядок сложности алгоритма равен сумме порядков сложности каждой части алгоритма
	~берется аналогичный алгоритм с известным порядком сложности
	~все ответы верны
}

// question: 971  name: Как определяются временные затраты сортировки?
::Как определяются временные затраты сортировки?::Как определяются временные затраты сортировки?{
	~проведением анализа наилучшего случая сортировки
	~проведением анализа наихудшего случая сортировки
	~проведением анализа среднего случая сортировки
	=выявление среднего времени посредством анализа разных случаев сортировки
}

// question: 819  name: Как осуществляется переход от логического представления стека к физическому?
::Как осуществляется переход от логического представления стека к физическому?::Как осуществляется переход от логического представления стека к физическому?{
	~с помощью транслятора
	=с помощью дескриптора
	~с помощью специальной программы
}

// question: 658  name: как осуществляется переход от логического представления структуры данных к ...
::как осуществляется переход от логического представления структуры данных к ...::как осуществляется переход от логического представления структуры данных к физическому и обратно?{
	=с помощью транслятора
	~с помощью подпрограмм
	~с помощью программиста
	~все ответы верны
}

// question: 874  name: Как оценить качество хэш-функции ?
::Как оценить качество хэш-функции ?::Как оценить качество хэш-функции ?{
	~экспериментально по колличеству коллизий
	=экспериментально по законам концентрации коллизий
	~теоретически по количеству коллизий
}

// question: 950  name: Как представить граф при поиске остовного дерева методом поиска в ширину ?
::Как представить граф при поиске остовного дерева методом поиска в ширину ?::Как представить граф при поиске остовного дерева методом поиска в ширину ?{
	~матрица смежности
	~списки рёбер
	=структура смежности
	~вектор смежности
}

// question: 871  name: Как преобразуются текстовые ключи в целые числа ?
::Как преобразуются текстовые ключи в целые числа ?::Как преобразуются текстовые ключи в целые числа ?{
	~сложением кодов первого и последнего символов
	~сложением кодов всех символов ключа
	~сложением первых двух символов ключа
	=любым из перечисленных способов
}

// question: 793  name: Как реализуется многоуровневая запись?
::Как реализуется многоуровневая запись?::Как реализуется многоуровневая запись?{
	~массивом записей
	~списком записей
	~списком структур
	=деревом структур
}

// question: 665  name: Какая бывает сложность алгоритмов?
::Какая бывает сложность алгоритмов?::Какая бывает сложность алгоритмов?{
	~временная сложность
	~емкостная сложность
	~полиноминальная сложность
	=все ответы верны
}

// question: 986  name: Какая из перечисленных сортировок относится к обменной сортировке с разделением?
::Какая из перечисленных сортировок относится к обменной сортировке с разделением?::Какая из перечисленных сортировок относится к обменной сортировке с разделением?{
	~параллельная сортировка Бэтчера
	=быстрая сортировка
	~цифровая сортировка
	~не знаю
}

// question: 987  name: Какая из перечисленных сортировок относится к обменной сортировке со слиянием?
::Какая из перечисленных сортировок относится к обменной сортировке со слиянием?::Какая из перечисленных сортировок относится к обменной сортировке со слиянием?{
	=параллельная сортировка Бэтчера
	~быстрая сортировка
	~цифровая сортировка
	~не знаю
}

// question: 1042  name: Какая из перечисленных сортировок самая неэффективная ?
::Какая из перечисленных сортировок самая неэффективная ?::Какая из перечисленных сортировок самая неэффективная ?{
	~обменная поразрядная сортировка
	~цифровая сортировка
	~параллельная сортировка Бейтера
	=метод пузырька
}

// question: 1043  name: Какая из перечисленных сортировок самая эффективная ?
::Какая из перечисленных сортировок самая эффективная ?::Какая из перечисленных сортировок самая эффективная ?{
	~быстрая сортировка
	=параллельная сортировка Бейтера
	~обменная поразрядная сортировка
	~цифровая сортировка
}

// question: 988  name: Какая из перечисленных сортировок считается самой неэффективной?
::Какая из перечисленных сортировок считается самой неэффективной?::Какая из перечисленных сортировок считается самой неэффективной?{
	~обменная поразрядная сортировка
	=сортировка методом пузырька
	~цифровая сортировка
	~параллельная сортировка Бэтчера
}

// question: 1041  name: Какая из перечисленных сортировок требует дополнительную память ?
::Какая из перечисленных сортировок требует дополнительную память ?::Какая из перечисленных сортировок требует дополнительную память ?{
	~метод пузырька
	~быстрая сортировка
	~параллельная сортировка Бетчера
	=цифровая сортировка
}

// question: 1039  name: Какая из сортировок не относится к обменным сортировкам ?
::Какая из сортировок не относится к обменным сортировкам ?::Какая из сортировок не относится к обменным сортировкам ?{
	~пузырьковая сортировка
	~параллельная сортировка Бетчера
	~цифровая сортировка
	=пирамидальная сортировка
}

// question: 1128  name: Какая из сортировок не относится к профессональным...
::Какая из сортировок не относится к профессональным...::Какая из сортировок не относится к профессональным...{
	~каскадная
	~многофазная
	~осцилирующая
	=многопутевая
}

// question: 1026  name: Какая из сортировок не относится к сортировкам вставками ?
::Какая из сортировок не относится к сортировкам вставками ?::[html]Какая из сортировок не относится к сортировкам вставками ?{
	~[moodle]вставка в дерево
	~[moodle]сортировка Шелла
	~[moodle]сортировка выч. адреса
	=[moodle]квадратичная сортировка
}

// question: 1059  name: Какая из сортировок не требует дополнительной памяти ?
::Какая из сортировок не требует дополнительной памяти ?::Какая из сортировок не требует дополнительной памяти ?{
	~квадратичная сортировка
	~сортировка методом турнира с выбыванием
	=сортировка выбором из дерева
	~цифровая сортировка
}

// question: 1060  name: Какая из сортировок не требует дополнительной памяти ?
::Какая из сортировок не требует дополнительной памяти ?::Какая из сортировок не требует дополнительной памяти ?{
	~квадратичная сортировка
	~сортировка методом турнира с выбыванием
	=пирамидальная сортировка
	~сортировка Шелла
}

// question: 1040  name: Какая из сортировок относится к обменным сортировкам ?
::Какая из сортировок относится к обменным сортировкам ?::Какая из сортировок относится к обменным сортировкам ?{
	~прирамидальная сортировка
	=параллельная сортировка Бетчера
	~сортировка Шелла
	~Сортировка с вычисленгием адреса
}

// question: 1025  name: Какая из сортировок относится к сортировкам вставками ?
::Какая из сортировок относится к сортировкам вставками ?::Какая из сортировок относится к сортировкам вставками ?{
	~быстрая сортировка
	~пирамидальная сортировка
	=сортировка Сnелла
	~цифровая сортировка
}

// question: 1056  name: Какая из сортировок требует дополнительной памяти ?
::Какая из сортировок требует дополнительной памяти ?::Какая из сортировок требует дополнительной памяти ?{
	~сортировка простым выбором
	=квадратичная сортировка
	~сортировка выбором из дерева
	~пирамидальная сортировка
}

// question: 1057  name: Какая из сортировок требует дополнительной памяти ?
::Какая из сортировок требует дополнительной памяти ?::Какая из сортировок требует дополнительной памяти ?{
	~сортировка простым выбором
	=сортировка методом турнира с выбиванием
	~сортировка выбором из дерева
	~пирамидальная сортировка
}

// question: 1036  name: Какая из сортировок требует дополнительную память ?
::Какая из сортировок требует дополнительную память ?::Какая из сортировок требует дополнительную память ?{
	~сортировка простыми вставками
	~сортировка Шелла
	=сортировка с выч. адреса
}

// question: 1037  name: Какая из сортировок требует дополнительную память ?
::Какая из сортировок требует дополнительную память ?::Какая из сортировок требует дополнительную память ?{
	~бинарные вставки
	~двухпутёвые вставки
	=вставка в список
}

// question: 1038  name: Какая из сортировок требует дополнительную память ?
::Какая из сортировок требует дополнительную память ?::Какая из сортировок требует дополнительную память ?{
	~сортировка деревьями
	~вставка в список
	~сортировка с выч. адреса
	=все перечисленные
}

// question: 1097  name: Какая операция внешней сортировки определяет время всей сортировки ?
::Какая операция внешней сортировки определяет время всей сортировки ?::Какая операция внешней сортировки определяет время всей сортировки ?{
	=найти нужный блок во внешней памяти
	~внести в оперативную память
	~операции сравнения и перемещения
	~запись блока во внешнюю память
}

// question: 823  name: Какая операция не выполняется над очередью?
::Какая операция не выполняется над очередью?::Какая операция не выполняется над очередью?{
	~Включение элемента
	~исключение элемента
	~Проверка переполнения
	=поиск элемента
}

// question: 659  name: какая связь между структурами данных и алгоритмом?
::какая связь между структурами данных и алгоритмом?::какая связь между структурами данных и алгоритмом?{
	~для определенных структур данных существуют соответствующие алгоритмы их обработки
	~от выбора структуры зависит эффективность алгоритма обработки данных
	~структуры данных и алгоритмы их обработки - основа любой программы
	=все ответы верны
}

// question: 1020  name: Какая ситуация используется для оценки эфективности анализа сортировки ?
::Какая ситуация используется для оценки эфективности анализа сортировки ?::Какая ситуация используется для оценки эфективности анализа сортировки ?{
	~случайная последовательность
	~почти отсортированная последовательность
	~почти отсортированная наоборот
	=все перечисленные ситуации
}

// question: 957  name: Какая сложность алгоритма Краскала ?
::Какая сложность алгоритма Краскала ?::Какая сложность алгоритма Краскала ?{
	~O(n), где n- количество узлов в графе
	~O (n^n), где n- количество узлов в графе
	=O (m log m), где m- количество рёбер в графе
	~O (n+m), где n- количество узлов, m- количество рёбер
}

// question: 958  name: Какая сложность алгоритма Прима ?
::Какая сложность алгоритма Прима ?::Какая сложность алгоритма Прима ?{
	~O(n), где n- количество узлов
	~O (n^n), где n- количество узлов в графе
	=O (m lg n), где m- количество рёбер в графе
	~O (n+m), где n- количество узлов, m- количество рёбер
}

// question: 956  name: Какая сложность прямого поиска остовного дерева минимальной стоимости ?
::Какая сложность прямого поиска остовного дерева минимальной стоимости ?::Какая сложность прямого поиска остовного дерева минимальной стоимости ?{
	~O(n), где n- количество узлов в графе
	=O (n^n), где n- количество узлов в графе
	~O (m log m), где m- количество рёбер в графе
	~O (n+m), где n- количество узлов, m- количество рёбер
}

// question: 1044  name: Какая сортировка быстрее ?
::Какая сортировка быстрее ?::Какая сортировка быстрее ?{
	~метод пузырька
	=Шейкер сортировка
}

// question: 1107  name: Какая сортировка быстрее ?
::Какая сортировка быстрее ?::Какая сортировка быстрее ?{
	~внешняя двухпутевая двуфазная прямым слиянием
	=двухпутевая однофазная (сбалансированная)
}

// question: 1061  name: Какая сортировка наиболее эффективна для почти отсортированной ...
::Какая сортировка наиболее эффективна для почти отсортированной ...::Какая сортировка наиболее эффективна для почти отсортированной последовательности ?{
	~квадратичный выбор
	=сортировка выбором из дерева
	~пирамидальная сортировка
	~сортировка Шелла
}

// question: 1108  name: Какая сортировка требует больше дополнительной памяти
::Какая сортировка требует больше дополнительной памяти::Какая сортировка требует больше дополнительной памяти{
	~внешняя двухпутевая двуфазная прямым слиянием
	=двухпутевая однофазная (сбалансированная)
}

// question: 996  name: Какая сортировка является наиболее быстрой для массива из 20 элементов?
::Какая сортировка является наиболее быстрой для массива из 20 элементов?::Какая сортировка является наиболее быстрой для массива из 20 элементов?{
	=сортировка простыми вставками
	~быстрая сортировка
	~сортировка слиянием
	~сортировка двоичным деревом
}

// question: 997  name: Какая сортировка является наиболее эффективной для больших массивов?
::Какая сортировка является наиболее эффективной для больших массивов?::Какая сортировка является наиболее эффективной для больших массивов?{
	=быстрая сортировка
	~сортировка простыми вставками
	~сортировка слиянием
	~пирамидальная сортировка
}

// question: 998  name: Какая сортировка является наиболее эффективной для длинных списков/файлов?
::Какая сортировка является наиболее эффективной для длинных списков/файлов?::Какая сортировка является наиболее эффективной для длинных списков/файлов?{
	~пирамидальная сортировка
	=сортировка слиянием
	~быстрая сортировка
	~сортировка двоичным деревом
}

// question: 654  name: Какая структура данных называется простой?
::Какая структура данных называется простой?::Какая структура данных называется простой?{
	=структура, состоящая из элементов разного типа
	~структура, состоящая из элементов одного типа и внутренних структур
	~структура, состоящая из элементов разного типа и внутренних структур
}

// question: 952  name: Какая структура данных удобна при поиске в глубину ?
::Какая структура данных удобна при поиске в глубину ?::Какая структура данных удобна при поиске в глубину ?{
	=стек
	~очередь
	~дек
}

// question: 953  name: Какая структура данных удобна при поиске в ширину ?
::Какая структура данных удобна при поиске в ширину ?::Какая структура данных удобна при поиске в ширину ?{
	~стек
	=очередь
	~дек
}

// question: 790  name: Какая структура может содержать одинаковый элемент?
::Какая структура может содержать одинаковый элемент?::Какая структура может содержать одинаковый элемент?{
	=списки
	~дерево
	~множество
}

// question: 653  name: Какая структура называется сложной?
::Какая структура называется сложной?::Какая структура называется сложной?{
	~структура состоит из элементов разного типа
	=структура содержит в качестве элемента подструктуру
	~структура, для обработки которой ипользуются сложные алгоритмы
}

// question: 888  name: Какая структура наиболее удобна для представления полного графа ?
::Какая структура наиболее удобна для представления полного графа ?::Какая структура наиболее удобна для представления полного графа ?{
	~матрица инценденций
	=матрица смежности
	~списки рёбер
	~структура смежности
	~списки рёбер
}

// question: 677  name: Какая структура предпочтительней для организации меню интерфейса?
::Какая структура предпочтительней для организации меню интерфейса?::Какая структура предпочтительней для организации меню интерфейса?{
	~массив
	~список
	~список массивов
	=список списков
}

// question: 925  name: Какая структура предпочтительней для реализации структуры смежности, если ...
::Какая структура предпочтительней для реализации структуры смежности, если ...::Какая структура предпочтительней для реализации структуры смежности, если необходимо редактировать рёбра ?{
	~список списков
	=массив списков
	~двухмерный массив
	~с помощью любой из перечисленных структур
}

// question: 926  name: Какая структура предпочтительней для реализации структуры смежности, если ...
::Какая структура предпочтительней для реализации структуры смежности, если ...::Какая структура предпочтительней для реализации структуры смежности, если требуется часто редактировать узлы ?{
	=список списков
	~массив списков
	~двухмерный массив
	~список массивов
	~с помощью любой из перечисленных структур
}

// question: 676  name: Какая структура предпочтительней для хранения данных о работниках предприятия?
::Какая структура предпочтительней для хранения данных о работниках предприятия?::Какая структура предпочтительней для хранения данных о работниках предприятия?{
	~массив
	~список
	~запись
	=таблица
}

// question: 876  name: Какая схема преодоления коллизий не относится к открытой адресации ?
::Какая схема преодоления коллизий не относится к открытой адресации ?::Какая схема преодоления коллизий не относится к открытой адресации ?{
	~линейное опробывание
	~случайное опробывание
	~квадратичное опробывание
	=метод цепочек
}

// question: 825  name: Какая характерная операция для дека?
::Какая характерная операция для дека?::Какая характерная операция для дека?{
	~Включение и исключение элемента с одной стороны
	=Включение и исключение элемента с любой стороны
	~Включение элемента с одной стороны и исключение с другой
}

// question: 822  name: Какая характерная операция для очереди?
::Какая характерная операция для очереди?::Какая характерная операция для очереди?{
	~Включение и исключение элемента с одной стороны
	=Включение элемента с одной стороны и исключение с другой стороны
	~Включение и исключение элемента с любой стороны
}

// question: 959  name: Какие алгоритмы можно использовать для поиска остовных деревьев ?
::Какие алгоритмы можно использовать для поиска остовных деревьев ?::Какие алгоритмы можно использовать для поиска остовных деревьев ?{
	~алгоритм Форда-Беллмана
	~алгоритм Дейкстры
	~алгоритм Флойда
	~алгоритм Уоршала
	=всё перечисленные
}

// question: 972  name: Какие алгоритмы относятся к алгоритмам внутренних сортировок?
::Какие алгоритмы относятся к алгоритмам внутренних сортировок?::Какие алгоритмы относятся к алгоритмам внутренних сортировок?{
	~сортировки вставками
	~обменные сортировки
	~сортировки выбором
	=все ответы верны
}

// question: 973  name: Какие бывают виды сортировок вставками?
::Какие бывают виды сортировок вставками?::Какие бывают виды сортировок вставками?{
	~сортировка с вычислением адреса
	~вставка в дерево
	~сортировка Шелла
	=все ответы верны
}

// question: 663  name: Какие главные характеристики используются для оценки эффективности алгоритма?
::Какие главные характеристики используются для оценки эффективности алгоритма?::Какие главные характеристики используются для оценки эффективности алгоритма?{
	=время работы алгоритма
	~используемая память
	~время на разработку программы
	~все перечисленные характеристики
}

// question: 885  name: Какие графы называются нагруженными ?
::Какие графы называются нагруженными ?::Какие графы называются нагруженными ?{
	~ориентированные графы ?
	~если в узлах графа имеется нагрузочная информация
	=если рёбра графа имеют нагрузочную информацию
	~если граф можно взвесить
}

// question: 886  name: Какие графы называются полными ?
::Какие графы называются полными ?::Какие графы называются полными ?{
	~хотя бы один узел графа связан со всеми остальными узлами
	=каждый узел связан со всеми остальными узлами
	~содержит не менее (n -1) рёбер (n - количество узлов)
	~связные графы
}

// question: 1138  name: Какие группы методов используются при многомерном поиске ?
::Какие группы методов используются при многомерном поиске ?::Какие группы методов используются при многомерном поиске ?{
	~многомерные деревья
	~многомерное хеширование
	~кривые заполнения пространства для точечных данных
	=всё перечисленное
}

// question: 746  name: Какие деревья называются выровненными?
::Какие деревья называются выровненными?::Какие деревья называются выровненными?{
	~Все ветви содержат одинаковое количество узлов
	=Все листья находятся на одном уровне
	~Сбалансированные деревья
	~Все ответы правильные
}

// question: 745  name: Какие деревья называются деревьями расширений?
::Какие деревья называются деревьями расширений?::Какие деревья называются деревьями расширений?{
	~Сбалансированные бинарные деревья, позволяющие добавление узлов
	~Бинарные деревья, у которых любая вставка узла требует специальной балансировки
	~Бинарные деревья, у которых отсуствует показатель сбалансированности
	=Все ответы правильные
}

// question: 741  name: Какие деревья называются красно-черными деревьями?
::Какие деревья называются красно-черными деревьями?::Какие деревья называются красно-черными деревьями?{
	~деревья, у которых все узлы либо красные, либо чёрные
	~деревья, у которых все листья чёрные
	~деревья, у которых путь от корня до каждого листа имеет одинаковое количество чёрных вершин
	~деревья, у которых у каждой красной вершины оба ребёнка чёрные
	=деревья, у которых выполняются все перечисленные требования
}

// question: 728  name: Какие деревья называются полностью сбалансированными?
::Какие деревья называются полностью сбалансированными?::Какие деревья называются полностью сбалансированными?{
	~Количество узлов в каждой ветви одинаковое
	~Листья находятся на одном уровне или на уровне Н-1
	=Все ответы верны
}

// question: 726  name: Какие деревья относятся к n-арным?
::Какие деревья относятся к n-арным?::Какие деревья относятся к n-арным?{
	=синтаксические
	=нагруженные
	=цифрового поиска
	~АВЛ-деревья
}

// question: 779  name: Какие деревья относятся к бинарным?
::Какие деревья относятся к бинарным?::Какие деревья относятся к бинарным?{
	=красно-черные деревья
	=деревья расширений
	~цифрового поиска
	=АВЛ-деревья
}

// question: 780  name: Какие деревья относятся к многомерным?
::Какие деревья относятся к многомерным?::Какие деревья относятся к многомерным?{
	~B - деревья с префиксом
	~"B- -" деревья
	=R - деревья
	~деревья расширений
	~Patricia - деревья
}

// question: 727  name: Какие деревья относятся к сильноветвящимся?
::Какие деревья относятся к сильноветвящимся?::Какие деревья относятся к сильноветвящимся?{
	=2-3-4 деревья
	=B++ деревья
	~BB деревья
	~R-деревья
	~деревья расширений
}

// question: 1182  name: Какие задачи не рекомендуется решать методом методом ветвей и границ ?
::Какие задачи не рекомендуется решать методом методом ветвей и границ ?::Какие задачи не рекомендуется решать методом методом ветвей и границ ?{
	~задача о маршруте шахматного коня
	~раскраска карты
	~поиск гамильтонова цикла
	=всё перечисленное
}

// question: 1181  name: Какие задачи приходится решать методом ветвей и границ ?
::Какие задачи приходится решать методом ветвей и границ ?::Какие задачи приходится решать методом ветвей и границ ?{
	~игра в крестики-нолики
	~задача коммивояджера
	~задача о рюкзаке
	=всё перечисленное
}

// question: 1177  name: Какие задачи рекомендуется решать методом поиска с возвратом ?
::Какие задачи рекомендуется решать методом поиска с возвратом ?::Какие задачи рекомендуется решать методом поиска с возвратом ?{
	~игра в крестики-нолики
	=задача о расстановке n-ферзей
	~задача комивояджера
	~задача о назначениях
}

// question: 1178  name: Какие задачи рекомендуется решать методом поиска с возвратом ?
::Какие задачи рекомендуется решать методом поиска с возвратом ?::Какие задачи рекомендуется решать методом поиска с возвратом ?{
	~поиск пути в лабиринте
	~поиск гамильтонова числа
	~задача подмножества с заданной суммой
	=всё перечисленное
}

// question: 1180  name: Какие задачи рекомендуется решать методом поиска с возвратом ?
::Какие задачи рекомендуется решать методом поиска с возвратом ?::Какие задачи рекомендуется решать методом поиска с возвратом ?{
	~задача о маршруте шахматного коня
	~раскраска карты
	~укладка рюкзака
	=всё перечисленное
}

// question: 860  name: Какие из перечисленных алгоритмов позволяют найти идеальные хэш-функции ?
::Какие из перечисленных алгоритмов позволяют найти идеальные хэш-функции ?::Какие из перечисленных алгоритмов позволяют найти идеальные хэш-функции ?{
	~метод проб и ошибок
	~метод обратных чисел
	~алгоритм, основанных на случайных графах
	=любой из перечисленных
}

// question: 1187  name: Какие из перечисленных задач можно решить с помощью динамического ...
::Какие из перечисленных задач можно решить с помощью динамического ...::Какие из перечисленных задач можно решить с помощью динамического программирования?{
	~разбиение абзаца на строки
	~стоимость редактирования
	~распознование речи (алгоритм Витерби)
	=все перечисленные задачи
}

// question: 1077  name: Какие из перечисленных методов требуют меньше сравнений ?
::Какие из перечисленных методов требуют меньше сравнений ?::Какие из перечисленных методов требуют меньше сравнений ?{
	=бинарные вставки
	~выбор из дерева
	~простое двухпутёвое слияние
}

// question: 788  name: Какие из перечисленных структур можно отнести к не связным?
::Какие из перечисленных структур можно отнести к не связным?::Какие из перечисленных структур можно отнести к не связным?{
	=вектор
	~список
	~дерево
}

// question: 712  name: Какие из перечисленных структур можно отнести к связным?
::Какие из перечисленных структур можно отнести к связным?::Какие из перечисленных структур можно отнести к связным?{
	~массив
	~запись
	~таблица
	=граф
}

// question: 859  name: Какие классы хэш-функций эфективны для малых неизменных объемов данных ?
::Какие классы хэш-функций эфективны для малых неизменных объемов данных ?::Какие классы хэш-функций эфективны для малых неизменных объемов данных ?{
	=идеальные
	~универсальные
	~специальные
}

// question: 1148  name: Какие методы называются методами внешнего поиска ?
::Какие методы называются методами внешнего поиска ?::Какие методы называются методами внешнего поиска ?{
	=которые работают с данными во внешней памяти
	~таблица ключей находится в оперативной памяти, а записи - во внешней
	~всё перечисленное
}

// question: 1147  name: Какие методы называются методами внутреннего поиска
::Какие методы называются методами внутреннего поиска::Какие методы называются методами внутреннего поиска{
	=структуры хранения данных находятся в оперативной памяти
	~алгоритмы и программы поиска находятся во внутренней памяти
	~таблица ключей в оперативной памяти, а записи - во внешней
	~всё вышеперечисленное
}

// question: 1150  name: Какие методы не относятся к последовательному поиску ?
::Какие методы не относятся к последовательному поиску ?::Какие методы не относятся к последовательному поиску ?{
	~последовательный поиск в массиве
	~последовательный поиск в связанной структуре
	~поиск с помощью SPLAY TREENS
	=поиск с помощью TRIE TREES
}

// question: 994  name: Какие методы сортировки самые эффективные?
::Какие методы сортировки самые эффективные?::Какие методы сортировки самые эффективные?{
	~быстрая сортировка
	~распределяющая сортировка
	~сортировка слиянием
	=все ответы справедливы
}

// question: 856  name: Какие недостатки есть у методов хэширования ?
::Какие недостатки есть у методов хэширования ?::Какие недостатки есть у методов хэширования ?{
	~худший случай может сказаться хуже последовательности
	~трудно реализуются динамические хэш-таблицы
	~порядок ключей в хэш-таюлице не связан с их естественным порядком
	=всё перечисленное
}

// question: 652  name: Какие операции возможны над структурами данных?
::Какие операции возможны над структурами данных?::Какие операции возможны над структурами данных?{
	~сложение структур
	~сравнение структур
	~удаление элементов из структуры
	=все ответы верны
}

// question: 794  name: Какие операции выполняются над вектором?
::Какие операции выполняются над вектором?::Какие операции выполняются над вектором?{
	~Операции доступа
	~Арифметические операции
	~Операции по определению границ ветора и типа его элементов
	=Все перечисленные
}

// question: 809  name: Какие операции выполняются над вектором?
::Какие операции выполняются над вектором?::Какие операции выполняются над вектором?{
	~доступ к элементу вектора
	~определение границ вектора
	~определение типа элемента вектора
	=все ответы верны
}

// question: 817  name: Какие операции выполняются над стеком?
::Какие операции выполняются над стеком?::Какие операции выполняются над стеком?{
	~включение элемента
	~исключение элемента
	~очистка стека
	=любая из перечисленных
}

// question: 651  name: Какие операции из перечисленных возможны над структурами данных?
::Какие операции из перечисленных возможны над структурами данных?::Какие операции из перечисленных возможны над структурами данных?{
	~деление
	~вычитание
	=сравнение
	~все ответы верны
}

// question: 786  name: Какие операции можно выполнять над таблицей, если она представлена как массив...
::Какие операции можно выполнять над таблицей, если она представлена как массив...::Какие операции можно выполнять над таблицей, если она представлена как массив записей?{
	~доступ к полю записи
	=удаление записи
	~добавление записи
	~все перечисленные
}

// question: 868  name: Какие операции не выполняются при хешировании методом деления ?
::Какие операции не выполняются при хешировании методом деления ?::Какие операции не выполняются при хешировании методом деления ?{
	~преобразование ключа в целое число
	~вычисление адреса ключа в хеш-таблице
	~проверка занятости адреса (коллизии)
	=завершение хеширования в случае коллизии
	~поиск другоо адреса для хешируемого ключа
}

// question: 697  name: Какие операции не нужны для создания АТД?
::Какие операции не нужны для создания АТД?::Какие операции не нужны для создания АТД?{
	~операции-конструкторы
	=операции деструкторы
	~операции ввода-вывода
}

// question: 709  name: Какие операции необходимы для создания АТД?
::Какие операции необходимы для создания АТД?::Какие операции необходимы для создания АТД?{
	~операции-конструкторы
	~операции проверки
	~операции преобразования типов
	~операции ввода-вывода
	=все перечисленные
}

// question: 836  name: Какие основные признаки динамических структур данных?
::Какие основные признаки динамических структур данных?::Какие основные признаки динамических структур данных?{
	~меняется размер структуры
	~меняются связи между данными
	=меняется размер структуры и связи между данными
}

// question: 834  name: Какие основные признаки полустатических структур?
::Какие основные признаки полустатических структур?::Какие основные признаки полустатических структур?{
	~размер структуры меняется
	~отношения между элементами изменяется
	=размер структуры меняется, а отношения между элементами не меняются
}

// question: 649  name: Какие отношения между данными могут быть в структуре данных?
::Какие отношения между данными могут быть в структуре данных?::Какие отношения между данными могут быть в структуре данных?{
	~отсутствие каких либо отношений
	=отношение вида один ко многим
	~отношения имеют какую - либо характеристику
	~все ответы верны
}

// question: 710  name: Какие преимущества дает АТД перед обычным типом данных?
::Какие преимущества дает АТД перед обычным типом данных?::Какие преимущества дает АТД перед обычным типом данных?{
	~объединяет все типы данных
	~расширяет диапазон применения простых типов данных
	=рассматриваются более сложные данные и операции над ними
}

// question: 740  name: Какие преимущества у ВВ-деревьев перед АВЛ-деревьями?
::Какие преимущества у ВВ-деревьев перед АВЛ-деревьями?::Какие преимущества у ВВ-деревьев перед АВЛ-деревьями?{
	~практически никаких
	=можно задавать показатель сбалансированности
	~более быстрая балансировка
	~меньше высота дерева
}

// question: 1157  name: Какие преимущества у расширяемых деревье при последовательном поиске ?
::Какие преимущества у расширяемых деревье при последовательном поиске ?::Какие преимущества у расширяемых деревье при последовательном поиске ?{
	~быстро осуществляется поиск
	~легко добавляются и удаляются элементы
	~дерево почти сбалансировано
	=всё перечисленное справедливо
}

// question: 751  name: Какие преимущества у сильноветвящегося дерева по сравнению с бинарным деревом?
::Какие преимущества у сильноветвящегося дерева по сравнению с бинарным деревом?::Какие преимущества у сильноветвящегося дерева по сравнению с бинарным деревом?{
	~Меньше высота дерева
	~Более простая балансировка
	~требуется меньше памяти
	=размер узла дерева эквивалентен сегменту внешней памяти
}

// question: 818  name: Какие преимущества у стека перед массивом?
::Какие преимущества у стека перед массивом?::Какие преимущества у стека перед массивом?{
	=не тратится время на вычисление адреса элемента
	~Более эффективно используется память
	~могут применяться разнотипные элементы
	~всё перечисленное относится к преимуществам стека
}

// question: 1183  name: Какие признаки характертерны для задач динамического программирования ?
::Какие признаки характертерны для задач динамического программирования ?::Какие признаки характертерны для задач динамического программирования ?{
	~оптимальность для подзадач
	~перекрывающиеся подзадачи
	=всё перечисленные
}

// question: 942  name: Какие проверки обязательны при поиске остовного дерева ?
::Какие проверки обязательны при поиске остовного дерева ?::Какие проверки обязательны при поиске остовного дерева ?{
	~наличие всех вершин графа
	~все вершины должны быть связаны
	~не должно быть циклов
	=всё перечисленное верно
}

// question: 1129  name: Какие пути позволяют повысить эффективность внешней сортировки ?
::Какие пути позволяют повысить эффективность внешней сортировки ?::Какие пути позволяют повысить эффективность внешней сортировки ?{
	~учёт особенностей задачи
	~многопроцессорная обработка
	~использование буферной памяти
	~использование виртуальной памяти
	=всё перечисленноее
}

// question: 984  name: Какие сортировки можно отнести к обменным?
::Какие сортировки можно отнести к обменным?::Какие сортировки можно отнести к обменным?{
	~быстрая сортировка
	~цифровая сортировка
	~обменная поразрядная сортировка
	=все ответы верны
}

// question: 705  name: Какие составляющие включает спецификация АТД
::Какие составляющие включает спецификация АТД::Какие составляющие включает спецификация АТД{
	=описание АТД
	~входные данные для АТД
	~выходные данные для АТД
	~ошибки при вводе
	~пример
	=все перечисленное
}

// question: 714  name: Какие структуры из перечисленных не относятся к полустатическим структурам?
::Какие структуры из перечисленных не относятся к полустатическим структурам?::[html]Какие структуры из перечисленных не относятся к полустатическим структурам?{
	=[moodle]таблица
	~[moodle]стек
	~[moodle]очередь
	~[moodle]массив
	~[moodle]дерево
	~[moodle]граф
}

// question: 835  name: Какие структуры из перечисленных относятся к полустатическим структурам?
::Какие структуры из перечисленных относятся к полустатическим структурам?::Какие структуры из перечисленных относятся к полустатическим структурам?{
	~стек
	~очередь
	~дек
	=все перечисленные
}

// question: 813  name: Какие структуры не относятся к статическим?
::Какие структуры не относятся к статическим?::Какие структуры не относятся к статическим?{
	~массив
	~запись
	~таблица
	=граф
}

// question: 784  name: Какие структуры считаются несвязными?
::Какие структуры считаются несвязными?::Какие структуры считаются несвязными?{
	=массивы
	~списки
	~деревья
	~графы
}

// question: 783  name: Какие структуры считаются связными?
::Какие структуры считаются связными?::Какие структуры считаются связными?{
	~массивы
	~записи
	~таблицы
	=списки
}

// question: 849  name: Какие требования предъявляются к идеальной хеш-функции ?
::Какие требования предъявляются к идеальной хеш-функции ?::Какие требования предъявляются к идеальной хеш-функции ?{
	~чтобы хэш-функция не давала коллизий
	~чтобы размер хеш-таблицы равнялся количеству элементов
	~чтобы хэш-функция вычислялась относительно просто
	=всё перечисленное
}

// question: 850  name: Какие требования предъявляются к совершенной хеш-функции ?
::Какие требования предъявляются к совершенной хеш-функции ?::Какие требования предъявляются к совершенной хеш-функции ?{
	~чтобы размер хэш-таблицы равнялся количеству элементов
	=чтобы хэш-функция не давала коллизий
	~чтобы затраты на поиск совершенной хэш-функции были небольшие
	~всё перечисленное
}

// question: 848  name: Какие требования предъявляются к универсальной хеш-функции ?
::Какие требования предъявляются к универсальной хеш-функции ?::Какие требования предъявляются к универсальной хеш-функции ?{
	~равномерное распределение ключей по хэш-таблице
	~минимальное число коллизий
	~минимальные затраты на вычисление индекса (адреса)
	=всё перечисленное
}

// question: 1158  name: Какие улучшения можно сделать для последовательного поиска ?
::Какие улучшения можно сделать для последовательного поиска ?::Какие улучшения можно сделать для последовательного поиска ?{
	~перемещение найденных элементов в начало
	~метод транспозиций
	~смешанная стратегия
	=всё вышеперечисленное
}

// question: 1113  name: Какие условия являются признаками конца внешней сортировки ?
::Какие условия являются признаками конца внешней сортировки ?::Какие условия являются признаками конца внешней сортировки ?{
	~длина серии не меньше количества элементов в файле
	~количество серий - 1
	~второй вспомогательный файл при одноразрядной сортировке остался пустым
	=любой из перечисленных
}

// question: 970  name: Какие факторы влияют на производительность сортировки?
::Какие факторы влияют на производительность сортировки?::Какие факторы влияют на производительность сортировки?{
	~используемый резерв памяти
	~тип и размер ключа
	~число и размер сортируемых записей
	=все ответы верны
}

// question: 1006  name: Какие факторы влияют на производительность сортировки?
::Какие факторы влияют на производительность сортировки?::Какие факторы влияют на производительность сортировки?{
	~число и размер сортируемых записей
	~тип и размер ключа
	~используемый размер памяти
	~повторяемость значений ключа
	=все перечисленные случаи
}

// question: 1007  name: Какие факторы не влияют на производительность сортировки?
::Какие факторы не влияют на производительность сортировки?::Какие факторы не влияют на производительность сортировки?{
	~число и размер сортируемых записей
	~тип и размер ключа
	~используемый размер памяти
	=начальный элемент сортировки
}

// question: 1022  name: Какие факторы определяют выбор метода сортировки ?
::Какие факторы определяют выбор метода сортировки ?::Какие факторы определяют выбор метода сортировки ?{
	~упорядоченность первоначальных данных
	~как часто изменяются данные
	~минимальная сложность алгоритма
	=все перечисленные факторы
}

// question: 861  name: Какие хэш-функции относятся к универсальным ?
::Какие хэш-функции относятся к универсальным ?::Какие хэш-функции относятся к универсальным ?{
	~метод деления
	~метод умножения
	~метод "середины квадрата"
	=всё перечисленное
}

// question: 862  name: Какие хэш-функции относятся к универсальным ?
::Какие хэш-функции относятся к универсальным ?::Какие хэш-функции относятся к универсальным ?{
	~метод свёртки
	~метод деления многочленов
	~хэш-функция для строковых ключей
	=всё перечисленное
}

// question: 1075  name: Какие цели стоят при выборе алгоритма сортировки ?
::Какие цели стоят при выборе алгоритма сортировки ?::Какие цели стоят при выборе алгоритма сортировки ?{
	~минимизация числа сравнений
	~минимизация слияний отсортированных частей
	~минимазация затрат на выбор максимальноо элемента
	=любая из перечисленных
}

// question: 1082  name: Какие частичные задачи можно отнести к задачам порядковой статистики ?
::Какие частичные задачи можно отнести к задачам порядковой статистики ?::Какие частичные задачи можно отнести к задачам порядковой статистики ?{
	~нахождение минимального элемента
	~нахождение максимального элемента
	~нахождение элемента, расположеннного посередине множества
	=любая из перечисленных
}

// question: 1189  name: Каким методом исчерпывающего поиска можно решать задачу укладки рюкзака ?
::Каким методом исчерпывающего поиска можно решать задачу укладки рюкзака ?::Каким методом исчерпывающего поиска можно решать задачу укладки рюкзака ?{
	~поиск с возвратом
	~метод ветвей и границ
	~динамическое программирование
	=любым из перечисленных методов
}

// question: 720  name: Какими свойствами обладают "остовные деревья"?
::Какими свойствами обладают "остовные деревья"?::Какими свойствами обладают "остовные деревья"?{
	~число дуг дерева на единицу меньше числа вершин
	~любые две вершины этого графа связаны единственной цепью
	~при добавлении любой дуги в этом графе появляется цикл
	=все перечисленные свойства
}

// question: 703  name: Какими средствами реализуется АТД
::Какими средствами реализуется АТД::Какими средствами реализуется АТД{
	~средствами транслятора
	=средствами объектно-ориентированного программирования
	~средствами ассемблера
}

// question: 735  name: Какова высота идеально сбалансированных бинарных деревьев?
::Какова высота идеально сбалансированных бинарных деревьев?::Какова высота идеально сбалансированных бинарных деревьев?{
	=logn + 1
	~1,44 logn
	~2,0 logn
}

// question: 946  name: Какова сложность алгоритма поиска в глубину ?
::Какова сложность алгоритма поиска в глубину ?::Какова сложность алгоритма поиска в глубину ?{
	~O(n), где n- количество узлов
	~O (log n), где n- количество узлов
	=O (n+m), где n- количество узлов, m- количество рёбер
	~O (n^m), где n- количество узлов, m- количество рёбер
}

// question: 951  name: Какова сложность алгоритма поиска в ширину ?
::Какова сложность алгоритма поиска в ширину ?::Какова сложность алгоритма поиска в ширину ?{
	~O (log n), где n- количество узлов
	~O(n), где n- количество узлов
	=O (n+m), где n- количество узлов, m- количество рёбер
	~O (n^m), где n- количество узлов, m- количество рёбер
}

// question: 1152  name: Какова сложность алгоритмов индексно-последовательного поиска ?
::Какова сложность алгоритмов индексно-последовательного поиска ?::Какова сложность алгоритмов индексно-последовательного поиска ?{
	~O (1)
	=O (n/2)
	~O (n)
	~O (log n)
}

// question: 1151  name: Какова сложность алгоритмов последовательного поиска ?
::Какова сложность алгоритмов последовательного поиска ?::Какова сложность алгоритмов последовательного поиска ?{
	~O (i)
	~O (log n)
	=O (n)
	~O (n log n)
}

// question: 839  name: Какова сложность алгоритмов хеширования ?
::Какова сложность алгоритмов хеширования ?::Какова сложность алгоритмов хеширования ?{
	=O(i)
	~О (log n)
	~О (n)
	~О (n log n)
}

// question: 979  name: Какова сложность метода в наихудшем случае?
::Какова сложность метода в наихудшем случае?::Какова сложность метода в наихудшем случае?{
	~0 (n)
	=0 (n(log n)^2)
	~0 (n^2)
	~0 (n)
}

// question: 978  name: Какова сложность метода в среднем случае?
::Какова сложность метода в среднем случае?::Какова сложность метода в среднем случае?{
	=0 (n)
	~0 (n^2)
	~0 (n log n)
	~0 (n(log n)^2)
}

// question: 736  name: Какое дерево называется деревом Фиббоначи?
::Какое дерево называется деревом Фиббоначи?::Какое дерево называется деревом Фиббоначи?{
	~Дерево, у которого показатель сбалансированности всех узлов равен 0
	=Дерево с показателем сбалансированности всех узлов либо +1, либо -1
	~Дерево с показателем сбалансированности всех узлов не больше +/-1
}

// question: 758  name: Какое дерево называется упорядоченным?
::Какое дерево называется упорядоченным?::Какое дерево называется упорядоченным?{
	=у которого ключи в левой ветви меньше ключей в правой ветви
	~Обход сверху вниз позволяет получить отсортированную последовательность
	~Обход снизу вверх позволяет получить отсортированную последовательность
}

// question: 777  name: Какое дерево называют полным бинарным деревом высоты h?
::Какое дерево называют полным бинарным деревом высоты h?::Какое дерево называют полным бинарным деревом высоты h?{
	~Дерево, у которого все листья находятся на одном уровне
	~Степень исхода каждого узла равна 2
	=Дерево, у которого все листья находятся на одном уровне и степень исхода каждого узла равна 2
	~Все ответы правильные
}

// question: 683  name: Какое самое большое число может обрабатываться если мы имеем дело с ...
::Какое самое большое число может обрабатываться если мы имеем дело с ...::Какое самое большое число может обрабатываться если мы имеем дело с целочисленным типом shortint?{
	~127
	=255
	~32767
	~65535
}

// question: 682  name: Какое самое большое число может обрабатываться, если мы имеем дело с ...
::Какое самое большое число может обрабатываться, если мы имеем дело с ...::Какое самое большое число может обрабатываться, если мы имеем дело с целочисленным типом WORD?{
	~127
	~32767
	=65535
	~2147483647
}

// question: 985  name: Какое существует название у "карманной сортировки"?
::Какое существует название у "карманной сортировки"?::Какое существует название у "карманной сортировки"?{
	=цифровая сортировка
	~быстрая сортировка
	~поразрядная сортировка
	~сортировка методом пузырька
}

// question: 827  name: Какой вариант формирования очереди можно считать НЕ эффективным ?
::Какой вариант формирования очереди можно считать НЕ эффективным ?::Какой вариант формирования очереди можно считать НЕ эффективным ?{
	=массив при удалении элемента очередь сдвигается в начало
	~массив, при удалении элементов очередь сдвигается к концу массива
	~список односвязный
	~список двухсвязный
}

// question: 989  name: Какой вид сортировки считается эффективным для больших файлов (таблиц)?
::Какой вид сортировки считается эффективным для больших файлов (таблиц)?::Какой вид сортировки считается эффективным для больших файлов (таблиц)?{
	=быстрая сортировка
	~цифровая сортировка
	~параллельная сортировка Бэтчера
	~обменная поразрядная сортировка
}

// question: 1017  name: Какой главный критерий эффективности алгоритма сортировки ?
::Какой главный критерий эффективности алгоритма сортировки ?::Какой главный критерий эффективности алгоритма сортировки ?{
	=время сортировки
	~количество сравнений и перестановок
	~количество дополнительной памяти
}

// question: 1068  name: Какой из методов внутренней сортировки можно считать оптимальным ?
::Какой из методов внутренней сортировки можно считать оптимальным ?::Какой из методов внутренней сортировки можно считать оптимальным ?{
	~параллельная сортировка Бетчера
	~быстрая сортировка
	~сортировка слиянием
	=оптимальной сортировки не существует
}

// question: 1174  name: Какой из методов исчерпывающего поиска наиболее сложен в реализации ?
::Какой из методов исчерпывающего поиска наиболее сложен в реализации ?::Какой из методов исчерпывающего поиска наиболее сложен в реализации ?{
	~метод и ошибок
	~метод ветвей и границ
	=динамическое программирование
}

// question: 1173  name: Какой из методов исчерпывающего поиска проще в реализации ?
::Какой из методов исчерпывающего поиска проще в реализации ?::Какой из методов исчерпывающего поиска проще в реализации ?{
	=метод проб и ошибок
	~метод ветвей и границ
	~динамическое программирование
}

// question: 955  name: Какой из методов лучше приспособлен для поиска кратчайшего пути ?
::Какой из методов лучше приспособлен для поиска кратчайшего пути ?::Какой из методов лучше приспособлен для поиска кратчайшего пути ?{
	~поиск в глубину
	=поиск в ширину
	~оба метода одинаково эффективны
}

// question: 1154  name: Какой из методов последовательного поиска наиболее эффективен ?
::Какой из методов последовательного поиска наиболее эффективен ?::Какой из методов последовательного поиска наиболее эффективен ?{
	~последовательный поиск в массиве
	~последовательный поиск в связанной структуре
	=SPLAY TREES (расширяющиеся деревья)
}

// question: 880  name: Какой из методов преодоления коллизий работает быстрее ?
::Какой из методов преодоления коллизий работает быстрее ?::Какой из методов преодоления коллизий работает быстрее ?{
	~методы открытой адресации
	=методы цепочки
	~одинаково производительны
}

// question: 873  name: Какой из методов хэширования более эффективен при обычных условиях ?
::Какой из методов хэширования более эффективен при обычных условиях ?::Какой из методов хэширования более эффективен при обычных условиях ?{
	=метод деления
	~метод умножения
	~метод середины квадрата
	~метод свёртки
}

// question: 1099  name: Какой из параметров меньше всего влияет на эффективность внешней сортировки ?
::Какой из параметров меньше всего влияет на эффективность внешней сортировки ?::Какой из параметров меньше всего влияет на эффективность внешней сортировки ?{
	~тип, число, объём запоминающего устройства
	~число каналов ввода-вывода
	~число и длина записей
	=время выполнения операций в оперативной памяти
}

// question: 811  name: Какой из перечисленных алгоритмов является наиболее "плохим"?
::Какой из перечисленных алгоритмов является наиболее "плохим"?::Какой из перечисленных алгоритмов является наиболее "плохим"?{
	=полиномиальный
	~линейный
	~логарифмический
}

// question: 704  name: Какой из способов представления АТД предпочтительнее
::Какой из способов представления АТД предпочтительнее::Какой из способов представления АТД предпочтительнее{
	~пакетированный
	~инкапсулированный
	=абстрактный
}

// question: 887  name: Какой из способов представления графов самый неэффективный ?
::Какой из способов представления графов самый неэффективный ?::Какой из способов представления графов самый неэффективный ?{
	=матрица инциденций
	~матрица смежности
	~списки рёбер
	~структура смежности
	~вектор смежности
}

// question: 892  name: Какой из способов представления полного графа требует максимальной памяти ?
::Какой из способов представления полного графа требует максимальной памяти ?::Какой из способов представления полного графа требует максимальной памяти ?{
	=матрица инциденций
	~матрица смежности
	~списки рёбер
	~структура смежности
	~вектор смежности
}

// question: 891  name: Какой из способов представления полного графа требует минимальной памяти ?
::Какой из способов представления полного графа требует минимальной памяти ?::Какой из способов представления полного графа требует минимальной памяти ?{
	~матрица инциденций
	=матрица смежности
	~структура смежности
	~вектор смежности
}

// question: 674  name: Какой класс алгоритмов предпочтительней?
::Какой класс алгоритмов предпочтительней?::Какой класс алгоритмов предпочтительней?{
	=детерминированные
	~стохастические
	~эвристические
	~генетические
}

// question: 977  name: Какой метод вставок элементов может решить проблему сдвига элементов сортировки?
::Какой метод вставок элементов может решить проблему сдвига элементов сортировки?::Какой метод вставок элементов может решить проблему сдвига элементов сортировки?{
	~простые вставки
	~вставки в список
	~вставки в дерево
	=двухпутевые вставки
}

// question: 938  name: Какой метод используется для поиска произвольного остовного дерева ?
::Какой метод используется для поиска произвольного остовного дерева ?::Какой метод используется для поиска произвольного остовного дерева ?{
	=метод поиска в ширину
	~алгоритм Прима
	~алгоритм Краскала
}

// question: 939  name: Какой метод используется для поиска произвольного остовного дерева ?
::Какой метод используется для поиска произвольного остовного дерева ?::Какой метод используется для поиска произвольного остовного дерева ?{
	=метод поиска в глубину
	~алгоритм Прима
	~алгоритм Краскала
}

// question: 919  name: Какой объём памяти необходим для представления графа с помощью списка рёбер ?
::Какой объём памяти необходим для представления графа с помощью списка рёбер ?::Какой объём памяти необходим для представления графа с помощью списка рёбер ?{
	~n * n, где n- количество узлов
	~m * m, где m- количество рёбер
	~n * m
	=2 * m
}

// question: 922  name: Какой размер структуры смежности для неориентированного графа ?
::Какой размер структуры смежности для неориентированного графа ?::Какой размер структуры смежности для неориентированного графа ?{
	~n * m, где n- количество узлов, m- количество рёбер
	~n + m
	=n + 2m
}

// question: 921  name: Какой размер структуры смежности для ориентированного графа ?
::Какой размер структуры смежности для ориентированного графа ?::Какой размер структуры смежности для ориентированного графа ?{
	~n * m, где n- количество узлов, m- количество рёбер
	=n + m
	~n + 2m
}

// question: 877  name: Какой размер хеш-таблицы выбирается при открытой адресации ?
::Какой размер хеш-таблицы выбирается при открытой адресации ?::Какой размер хеш-таблицы выбирается при открытой адресации ?{
	~равен числу элементов
	~равен числу элементов умноженному на k
	=1,3
	~простому числу, чуть больше числа элементов
	=простому числу, чуть больше числа элементов умноженных на k
	=1,3
}

// question: 680  name: Какой тип данных требует меньше времени на выполнение одинаковых операций над...
::Какой тип данных требует меньше времени на выполнение одинаковых операций над...::Какой тип данных требует меньше времени на выполнение одинаковых операций над ними?{
	~целочисленный
	~вещественный
	~символьный
	=логический
}

// question: 681  name: Какой тип данных требует меньше времени на выполнение операций над ними?
::Какой тип данных требует меньше времени на выполнение операций над ними?::Какой тип данных требует меньше времени на выполнение операций над ними?{
	=целочисленный
	~вещественный
	~символьный
	~интервальный
}

// question: 1098  name: Какой фактор(ы) определяет эффективность внешней сортировки ?
::Какой фактор(ы) определяет эффективность внешней сортировки ?::Какой фактор(ы) определяет эффективность внешней сортировки ?{
	~объём оперативной памяти
	~тип, число, объём запоминающего устройства внешней памяти
	~число каналов ввода-вывода
	~число и длина записей
	=все перечисленные
}

// question: 1170  name: Какую задачу как правило решает метод поиска с возвращением ?
::Какую задачу как правило решает метод поиска с возвращением ?::Какую задачу как правило решает метод поиска с возвращением ?{
	=поиск любого приемлимого варианта
	~поиск рационального варианта
	~поиск оптимальноо варианта
}

// question: 757  name: Какую информацию может содержать узел корневого дерева?
::Какую информацию может содержать узел корневого дерева?::Какую информацию может содержать узел корневого дерева?{
	~один ключ
	~несколько ключей
	~указатели на потомков
	~указатели на родителей
	=любую из перечисленных
}

// question: 1047  name: Какую сложность имеет быстрая сортировка ?
::Какую сложность имеет быстрая сортировка ?::Какую сложность имеет быстрая сортировка ?{
	~О (n^2)
	=О (n log n)
	~О (n)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1032  name: Какую сложность имеет двухпутёвая сортировка?
::Какую сложность имеет двухпутёвая сортировка?::Какую сложность имеет двухпутёвая сортировка?{
	~О (n)
	~О (n log)
	=О (n^2)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1048  name: Какую сложность имеет параллельная сортировка Бэтчера?
::Какую сложность имеет параллельная сортировка Бэтчера?::Какую сложность имеет параллельная сортировка Бэтчера?{
	~О (n^2)
	~О (n log n)
	~О (n)
	~О (n^1,25)
	=О (1/2 [n log n] x log n +1)
}

// question: 1055  name: Какую сложность имеет пирамидальная сортировка ?
::Какую сложность имеет пирамидальная сортировка ?::Какую сложность имеет пирамидальная сортировка ?{
	~О (n^2)
	=О (n log n)
	~О (n)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1050  name: Какую сложность имеет поразрядная обменная сортировка ?
::Какую сложность имеет поразрядная обменная сортировка ?::Какую сложность имеет поразрядная обменная сортировка ?{
	~О (n^2)
	=О (n log n)
	~О (n)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1046  name: Какую сложность имеет пузырьковая сортировка ?
::Какую сложность имеет пузырьковая сортировка ?::Какую сложность имеет пузырьковая сортировка ?{
	=О (n^2)
	~О (n log n)
	~О (n)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1031  name: Какую сложность имеет сортировка бинарными вставками?
::Какую сложность имеет сортировка бинарными вставками?::Какую сложность имеет сортировка бинарными вставками?{
	~О (n)
	~О (n log)
	=О (n^2)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1034  name: Какую сложность имеет сортировка вставкой в список ?
::Какую сложность имеет сортировка вставкой в список ?::Какую сложность имеет сортировка вставкой в список ?{
	~О (n)
	~О (n log)
	=О (n^2)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1053  name: Какую сложность имеет сортировка выбором из дерева ?
::Какую сложность имеет сортировка выбором из дерева ?::Какую сложность имеет сортировка выбором из дерева ?{
	~О (n^2)
	=О (n log n)
	~О (n)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1052  name: Какую сложность имеет сортировка квадратичным выбором ?
::Какую сложность имеет сортировка квадратичным выбором ?::Какую сложность имеет сортировка квадратичным выбором ?{
	~О (n^2)
	~О (n log n)
	~О (n)
	~О (n^1,25)
	=О (n (квадратный корень от n) )
}

// question: 1054  name: Какую сложность имеет сортировка методом турнира с выбыванием?
::Какую сложность имеет сортировка методом турнира с выбыванием?::Какую сложность имеет сортировка методом турнира с выбыванием?{
	~О (n^2)
	=О (n log n)
	~О (n)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1051  name: Какую сложность имеет сортировка простым выбором?
::Какую сложность имеет сортировка простым выбором?::Какую сложность имеет сортировка простым выбором?{
	=О (n^2)
	~О (n log n)
	~О (n)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1030  name: Какую сложность имеет сортировка простыми вставками ?
::Какую сложность имеет сортировка простыми вставками ?::Какую сложность имеет сортировка простыми вставками ?{
	~О (n)
	~О (n log)
	=О (n^2)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1088  name: Какую сложность имеет сортировка с вычислением адреса?
::Какую сложность имеет сортировка с вычислением адреса?::Какую сложность имеет сортировка с вычислением адреса?{
	=О (n)
	~О (n log)
	~О (n^2)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1033  name: Какую сложность имеет сортировка Шелла?
::Какую сложность имеет сортировка Шелла?::Какую сложность имеет сортировка Шелла?{
	~О (n)
	~О (n log)
	~О (n^2)
	=О (n^1,25)
}

// question: 1049  name: Какую сложность имеет цифровая сортировка ?
::Какую сложность имеет цифровая сортировка ?::Какую сложность имеет цифровая сортировка ?{
	~О (n^2)
	~О (n log n)
	~О (n)
	~О (n^1,25)
	=О (m*n)
}

// question: 1045  name: Какую сложность имеет Шейкер сортировка
::Какую сложность имеет Шейкер сортировка::Какую сложность имеет Шейкер сортировка{
	=О (n^2)
	~О (n log n)
	~О (n)
	~О (n^1,25)
}

// question: 1153  name: Какую сложность имеют алгоритмы бинарного поиска ?
::Какую сложность имеют алгоритмы бинарного поиска ?::Какую сложность имеют алгоритмы бинарного поиска ?{
	~O (1)
	=O (log n)
	~O (n)
	~O (n log n)
}

// question: 1171  name: Какую структура данных использует метод поиска с возвращением ?
::Какую структура данных использует метод поиска с возвращением ?::Какую структура данных использует метод поиска с возвращением ?{
	~массив
	=стек
	~очередь
	~дек
}

// question: 808  name: Кем создается дескриптор?
::Кем создается дескриптор?::Кем создается дескриптор?{
	~пользователем
	~программистом
	=транслятором
}

// question: 1163  name: Когда бинарный поиск наиболее эффективен ?
::Когда бинарный поиск наиболее эффективен ?::Когда бинарный поиск наиболее эффективен ?{
	=при поиске в массиве
	~при поиске в связанной структуре
	~при поиске и вставке элемента
	~во всех перечисленных случаях
}

// question: 832  name: Когда используется структура типа очередь ?
::Когда используется структура типа очередь ?::Когда используется структура типа очередь ?{
	~при поиске в глубину
	=при  поиске в ширину
	~в обоих случаях
}

// question: 708  name: Когда используется структура типа очередь ?
::Когда используется структура типа очередь ?::Когда используется структура типа очередь ?{
	~при поиске в глубину
	~при моделировании систем массового обслуживания
	=в операционных системах ЭВМ
	~во всех перечисленных случаях
}

// question: 756  name: Когда используются корневые деревья?
::Когда используются корневые деревья?::Когда используются корневые деревья?{
	~для поиска информации
	~для поиска решения
	~для представления иерархической информации
	=во всех перечисленных случаях
}

// question: 875  name: Когда используются схемы открытых адресаций ?
::Когда используются схемы открытых адресаций ?::Когда используются схемы открытых адресаций ?{
	~для хэширования в статических хэш-таблицах
	=для преодоления коллизий в статических хэш-таблицах
	~для хэширования в динамических хэш-таблицах
	~для преодоления коллизий в динамических хэш-таблицах
}

// question: 924  name: Когда можно реализовать структуру смежности ?
::Когда можно реализовать структуру смежности ?::Когда можно реализовать структуру смежности ?{
	~список списков
	~массив списков
	~двухмерный массив
	=с помощью любой из перечисленных структур
}

// question: 853  name: Когда наиболее целесообразно применение хеширования ?
::Когда наиболее целесообразно применение хеширования ?::Когда наиболее целесообразно применение хеширования ?{
	~для осуществления быстрого доступа
	~для работы с большим объемом данных ?
	=для сохранения широкого диапазона ключей в малом объеме памяти и осуществления быстрого доступа
	~всё перечисленное
}

// question: 1067  name: Когда обменная поразрядная сортировка не эффективна ?
::Когда обменная поразрядная сортировка не эффективна ?::Когда обменная поразрядная сортировка не эффективна ?{
	~когда последовательность почти отсортирована
	~когда надо экономить память
	=когда имеются одинаковые элементы
}

// question: 1184  name: Когда применим метод динамического программирования ?
::Когда применим метод динамического программирования ?::Когда применим метод динамического программирования ?{
	~поиск гамильтоново цикла
	=перемножение нескольких матриц
	~игра в крестики-нолики
	~во всех перечисленных случаях
}

// question: 1185  name: Когда применим метод динамического программирования ?
::Когда применим метод динамического программирования ?::Когда применим метод динамического программирования ?{
	~задача коммивояджера
	=построение наибольшей общей подпоследовательности
	~задача о рюкзаке
	~во всех перечисленных случаях
}

// question: 1186  name: Когда применим метод динамического программирования ?
::Когда применим метод динамического программирования ?::Когда применим метод динамического программирования ?{
	~игра в крестики-нолики
	~задача комивояджора
	=оптимальная триангуляция многоугольника
	~во всех перечисленных случаях
}

// question: 1016  name: Когда применяется понятие проход ?
::Когда применяется понятие проход ?::Когда применяется понятие проход ?{
	~при внутренней сортировке
	=при внешней сортировке
	~при любой сортировке
}

// question: 1015  name: Когда применяется понятие серия ?
::Когда применяется понятие серия ?::Когда применяется понятие серия ?{
	~при внутренней сортировке
	=при внешней сортировке
	~при любой сортировке
}

// question: 1029  name: Когда применяется сортировка быстрыми вставками ?
::Когда применяется сортировка быстрыми вставками ?::Когда применяется сортировка быстрыми вставками ?{
	=для массивов
	~для списков
	~для словарей
}

// question: 1028  name: Когда применяется сортировка двухпутёвыми вставками ?
::Когда применяется сортировка двухпутёвыми вставками ?::Когда применяется сортировка двухпутёвыми вставками ?{
	=для массивов
	~для списков
	~для словарей
}

// question: 1008  name: Когда применяется сортировка таблицы адресов ?
::Когда применяется сортировка таблицы адресов ?::Когда применяется сортировка таблицы адресов ?{
	~когда сортируется таблица
	=когда размер сортируемых записей большой
	~когда необходимо экономить память
}

// question: 816  name: Когда применяется стек?
::Когда применяется стек?::Когда применяется стек?{
	~при рекурсии
	~При вычислении алгебраических выражений
	~при вычислении постфиксных выражений
	=в любом перечисленном случае
}

// question: 872  name: Когда применяется хеширование методом середины квадрата ?
::Когда применяется хеширование методом середины квадрата ?::Когда применяется хеширование методом середины квадрата ?{
	~когда надо упростить вычисление хэш-адреса
	=когда надо уйти от скучивания при коллизиях
	~когда надо уменьшить размер ключа до размера хэш-таблицы
}

// question: 752  name: Когда применяются В - деревья?
::Когда применяются В - деревья?::Когда применяются В - деревья?{
	~Для работы в оперативной памяти
	=Для работы во внешней памяти
}

// question: 729  name: Когда рекомендуется представление дерева с помощью массива?
::Когда рекомендуется представление дерева с помощью массива?::Когда рекомендуется представление дерева с помощью массива?{
	~Когда необходимо экономить память
	~Для решения определенных задач
	~Когда необходимо увеличить быстродействие
	=Все ответы верны
}

// question: 1175  name: Когда рекомендуется применение динамического программирования ?
::Когда рекомендуется применение динамического программирования ?::Когда рекомендуется применение динамического программирования ?{
	~когда никакой другой метод не применим
	~когда задача разбивается на части
	=задача разбивается на части, которые имеют оптимальное решение
}

// question: 1126  name: Когда сортировка естественным слиянием проходит более эффективно ?
::Когда сортировка естественным слиянием проходит более эффективно ?::Когда сортировка естественным слиянием проходит более эффективно ?{
	~когда учитываются особнности распределения данных
	=количество серий во вспомогательных файлах примерно одинаково
	~когда длина серий одинакова
}

// question: 916  name: Когда удобно представить граф списком рёбер ?
::Когда удобно представить граф списком рёбер ?::Когда удобно представить граф списком рёбер ?{
	~граф полный
	=граф разреженный
	~граф ориентированный
	~граф неориентированный
}

// question: 923  name: Когда удобно применение структуры смежности ?
::Когда удобно применение структуры смежности ?::Когда удобно применение структуры смежности ?{
	~для больших графов
	=когда необходимо частое редактирование
	~когда необходимо экономить память
	~когда граф разряженный
}

// question: 841  name: Когда хеширование даёт существенные преимущества ?
::Когда хеширование даёт существенные преимущества ?::Когда хеширование даёт существенные преимущества ?{
	~когда мало колллизий
	~при поиске в большом объеме данных
	~при частых поисках в малых объёмах данных при отстутствии коллизий
	=всё перечисленное
}

// question: 858  name: Когда хэширование не эфективно ?
::Когда хэширование не эфективно ?::Когда хэширование не эфективно ?{
	~кода достаточно длинные ключи
	~когда хэш-функция неравномерно распределяет ключи по хэш-таблице
	~когда данные часто меняются
	=во всех пречисленных случаях
}

// question: 821  name: Когда целесообразно использовать стек в виде массива?
::Когда целесообразно использовать стек в виде массива?::Когда целесообразно использовать стек в виде массива?{
	=Когда имеется большой непрерывный участок памяти
	~Когда количество элементов в стеке не предсказуемо
	~Когда надо экономить память
	~Когда надо увеличивать быстродействие
}

// question: 718  name: Когда целесообразно применение бинарных деревьев?
::Когда целесообразно применение бинарных деревьев?::Когда целесообразно применение бинарных деревьев?{
	=для работы в оперативной памяти
	~для работы во внешней памяти
	~справедливы все высказывания
}

// question: 1027  name: Когда эффективна сортировка простыми вставками ?
::Когда эффективна сортировка простыми вставками ?::Когда эффективна сортировка простыми вставками ?{
	=когда последовательность небольшая и почти упорядочена
	~когда последовательность большая и почти упорядочена
	~когда последовательность случайная
	~когда последовательность почти упорядочена наоборот
}

// question: 855  name: Коллизией называется ситуация, когда в результате хеширования....
::Коллизией называется ситуация, когда в результате хеширования....::Коллизией называется ситуация, когда в результате хеширования....{
	~индекс выходит за пределы хэш-таблицы
	=два разных ключа имеют одинаковый индекс
	~нет возможности вычислить индекс (адрес)
	~всё перечисленное
}

// question: 934  name: Любой ли граф содержит остовное дерево ?
::Любой ли граф содержит остовное дерево ?::Любой ли граф содержит остовное дерево ?{
	~любой
	=только связный
	~только ориентированный
}

// question: 895  name: Матрица инциденций имеет вид...
::Матрица инциденций имеет вид...::Матрица инциденций имеет вид...{
	=...прямоугольника
	~...квадрата
	~...вектора
}

// question: 896  name: Матрица смежности имеет вид...
::Матрица смежности имеет вид...::Матрица смежности имеет вид...{
	~...прямоугольника
	=...квадрата
	~...вектора
}

// question: 947  name: Метод поиска в глубину применим для...
::Метод поиска в глубину применим для...::Метод поиска в глубину применим для...{
	~...ориентированных графов
	~...неориентированных графов
	=...в обоих случаях
}

// question: 1139  name: Метрические методы поиска используются...
::Метрические методы поиска используются...::Метрические методы поиска используются...{
	~для поиска с учетом опечаток
	~для поиска ближайших объектов
	~для нечёткого поиска
	=во всех перечисленных случаях
}

// question: 1080  name: Минимальная длина внешнего пути дерева сравнений равна:
::Минимальная длина внешнего пути дерева сравнений равна\:::Минимальная длина внешнего пути дерева сравнений равна\:{
	=lg n
	~n
	~n!
	~максимальное количество узлов в самой длинной ветви
	~максимальное количество узлов в самой короткой ветви
}

// question: 1071  name: Минимальное число сравнений в наихудшем случае для сортировки n элементов равно:
::Минимальное число сравнений в наихудшем случае для сортировки n элементов равно\:::Минимальное число сравнений в наихудшем случае для сортировки n элементов равно\:{
	~n - 1
	=n * log n
	~log n
}

// question: 1105  name: Многопутевое слияние - это:
::Многопутевое слияние - это\:::Многопутевое слияние - это\:{
	~слияние разных частей осуществляется разными методами
	=используется много вспомогательных файлов
	~много раз повторяется процесс слияния
}

// question: 799  name: Множество - это упорядоченная структура или нет?
::Множество - это упорядоченная структура или нет?::Множество - это упорядоченная структура или нет?{
	~да
	=нет
}

// question: 803  name: Могут ли быть элементы вектора разного типа?
::Могут ли быть элементы вектора разного типа?::Могут ли быть элементы вектора разного типа?{
	~да
	=нет
}

// question: 961  name: Может ли быть во взвешанном графе больше одного остовного дерева минимального...
::Может ли быть во взвешанном графе больше одного остовного дерева минимального...::Может ли быть во взвешанном графе больше одного остовного дерева минимального веса?{
	=Может
	~Не может
}

// question: 787  name: Может ли быть многоуровневая запись элементом таблицы?
::Может ли быть многоуровневая запись элементом таблицы?::Может ли быть многоуровневая запись элементом таблицы?{
	=может
	~не может
	~не знаю
}

// question: 1096  name: Может ли внешняя сортировка сортировать списки?
::Может ли внешняя сортировка сортировать списки?::Может ли внешняя сортировка сортировать списки?{
	~Может
	=Не может
}

// question: 805  name: Может ли меняться размер вектора в процессе работы программы?
::Может ли меняться размер вектора в процессе работы программы?::Может ли меняться размер вектора в процессе работы программы?{
	~да
	=нет
}

// question: 1035  name: Может ли сортировка сложности О(n^2) в некоторых ситуациях быть более ...
::Может ли сортировка сложности О(n^2) в некоторых ситуациях быть более ...::Может ли сортировка сложности О(n^2) в некоторых ситуациях быть более эффективной, чем О(n log) ?{
	=может
	~не может
}

// question: 915  name: Можно ли взвешанные (нагруженные) графы представить с помощью матрицы ...
::Можно ли взвешанные (нагруженные) графы представить с помощью матрицы ...::Можно ли взвешанные (нагруженные) графы представить с помощью матрицы смежности ?{
	=можно
	~нельзя
}

// question: 734  name: Можно ли заданный лес деревьев преобразовать в бинарное дерево?
::Можно ли заданный лес деревьев преобразовать в бинарное дерево?::Можно ли заданный лес деревьев преобразовать в бинарное дерево?{
	=можно
	~нельзя
}

// question: 748  name: Можно ли использовать деревья цифрового поиска для сортировки?
::Можно ли использовать деревья цифрового поиска для сортировки?::Можно ли использовать деревья цифрового поиска для сортировки?{
	~да
	~нет
	=да при определённом обходе дерева
}

// question: 820  name: Можно ли использовать стек для выражений в инфиксной форме?
::Можно ли использовать стек для выражений в инфиксной форме?::Можно ли использовать стек для выражений в инфиксной форме?{
	~можно
	=нельзя
}

// question: 837  name: Можно ли комбинировать хеширование с другими методами поиска ?
::Можно ли комбинировать хеширование с другими методами поиска ?::Можно ли комбинировать хеширование с другими методами поиска ?{
	~можно
	=можно но не с любыми
	~нельзя
}

// question: 733  name: Можно ли любое случайное дерево преобразовать в двоичное дерево?
::Можно ли любое случайное дерево преобразовать в двоичное дерево?::Можно ли любое случайное дерево преобразовать в двоичное дерево?{
	=Можно
	~нельзя
}

// question: 1137  name: Можно ли методы многомерного поиска использовать при одномерном поиске ?
::Можно ли методы многомерного поиска использовать при одномерном поиске ?::Можно ли методы многомерного поиска использовать при одномерном поиске ?{
	~можно
	=нельзя
	~можно, но это не эффективно
}

// question: 914  name: Можно ли мультиграф представить с помощью матрицы смежности ?
::Можно ли мультиграф представить с помощью матрицы смежности ?::Можно ли мультиграф представить с помощью матрицы смежности ?{
	=можно
	~нельзя
}

// question: 929  name: Можно ли перейти от одного изображения графа к другому ?
::Можно ли перейти от одного изображения графа к другому ?::Можно ли перейти от одного изображения графа к другому ?{
	=можно
	~нельзя
	~можно, но это очень сложно
}

// question: 759  name: Можно ли представить дерево с помощью массива?
::Можно ли представить дерево с помощью массива?::Можно ли представить дерево с помощью массива?{
	=Можно
	~Нельзя
}

// question: 730  name: Можно ли представить любое бинарное дерево с помощью префиксного кода?
::Можно ли представить любое бинарное дерево с помощью префиксного кода?::Можно ли представить любое бинарное дерево с помощью префиксного кода?{
	=можно
	~нельзя
}

// question: 706  name: Можно ли представить структуру данных в виде АТД
::Можно ли представить структуру данных в виде АТД::Можно ли представить структуру данных в виде АТД{
	=можно
	~нельзя
}

// question: 761  name: Можно ли преобразовать n-арные деревья в бинарные?
::Можно ли преобразовать n-арные деревья в бинарные?::Можно ли преобразовать n-арные деревья в бинарные?{
	=Можно
	~нельзя
}

// question: 778  name: Можно ли преобразовать сильноветвящиеся  деревья в бинарные?
::Можно ли преобразовать сильноветвящиеся  деревья в бинарные?::Можно ли преобразовать сильноветвящиеся  деревья в бинарные?{
	~можно
	~нельзя
	=можно, но не имеет смысла
}

// question: 691  name: Можно ли преобразовать целочисленный тип integer в целочисленный тип shortint?
::Можно ли преобразовать целочисленный тип integer в целочисленный тип shortint?::Можно ли преобразовать целочисленный тип integer в целочисленный тип shortint?{
	=можно, если каждое данное занимает не более 8 бит
	~можно, если каждое данное занимает не более 16 бит
	~можно, но с потерей точности
	~нельзя
}

// question: 690  name: Можно ли преобразовать целочисленный тип shortint в целочисленный тип integer?
::Можно ли преобразовать целочисленный тип shortint в целочисленный тип integer?::Можно ли преобразовать целочисленный тип shortint в целочисленный тип integer?{
	~можно
	~нельзя
	~можно, но с потерей точности
	=можно, но увеличивается объем необходимой памяти
}

// question: 1083  name: Можно ли применять алгоритмы порядковой статистики для нескольких элементов ...
::Можно ли применять алгоритмы порядковой статистики для нескольких элементов ...::Можно ли применять алгоритмы порядковой статистики для нескольких элементов одновременно ?{
	~можно
	=нужно
	~нельзя
}

// question: 1161  name: Можно ли применять бинарный поиск в индексе 1го и 2го уровня ?
::Можно ли применять бинарный поиск в индексе 1го и 2го уровня ?::Можно ли применять бинарный поиск в индексе 1го и 2го уровня ?{
	=можно
	~нельзя
	~можно, но не эффективно
}

// question: 894  name: Можно ли применять для нагруженного графа матрицу инциденций ?
::Можно ли применять для нагруженного графа матрицу инциденций ?::Можно ли применять для нагруженного графа матрицу инциденций ?{
	=можно
	~нельзя
}

// question: 949  name: Можно ли применять поиск в глубину для больших графов ?
::Можно ли применять поиск в глубину для больших графов ?::Можно ли применять поиск в глубину для больших графов ?{
	~можно
	~нельзя
	=можно, но надо его усовершенствовать
}

// question: 882  name: Можно ли применять хеширование для многомерного поиска ?
::Можно ли применять хеширование для многомерного поиска ?::Можно ли применять хеширование для многомерного поиска ?{
	~можно
	~нельзя
	=можно, только используя для этого специальные методы
}

// question: 707  name: Можно ли создать АТД на базе других АТД
::Можно ли создать АТД на базе других АТД::Можно ли создать АТД на базе других АТД{
	=можно
	~нельзя
}

// question: 1009  name: Можно ли сортировать изображения ?
::Можно ли сортировать изображения ?::Можно ли сортировать изображения ?{
	=можно
	~нельзя
}

// question: 1176  name: На какой из методов похож метод решета ?
::На какой из методов похож метод решета ?::На какой из методов похож метод решета ?{
	=поиск в возвратом
	~метод ветвей и границ
	~динамическое программирование
}

// question: 1172  name: На каком методе базируется поиск с возвращением ?
::На каком методе базируется поиск с возвращением ?::На каком методе базируется поиск с возвращением ?{
	~на поиске в ширину
	=на поиске в глубину
	~на поиске остовного дерева
}

// question: 1085  name: Необходима ли дополнительная память для отыскания порядковой статистики ?
::Необходима ли дополнительная память для отыскания порядковой статистики ?::Необходима ли дополнительная память для отыскания порядковой статистики ?{
	~надо в любом случае
	=надо, когда необходимо сохранить исходную последовательность
	~надо, когда элементы занимают мноо памяти
	~не надо
}

// question: 1081  name: Нижняя оценка среднего числа сравнений при сортировке - это:
::Нижняя оценка среднего числа сравнений при сортировке - это\:::Нижняя оценка среднего числа сравнений при сортировке - это\:{
	~минимальная длина внешнего пути дерева сравнений
	=минимальное число среднего числа сравнений
	~минимальная длина внешнего пути дерева сравнений
	~максимальное среднее число сравнений
}

// question: 693  name: Одинаковые ли операции для вещественных и целых чисел?
::Одинаковые ли операции для вещественных и целых чисел?::Одинаковые ли операции для вещественных и целых чисел?{
	~одинаковые
	=разные
}

// question: 1084  name: Одинаковый ли алгоритм для отыскания нескольких порядковых статистик ?
::Одинаковый ли алгоритм для отыскания нескольких порядковых статистик ?::Одинаковый ли алгоритм для отыскания нескольких порядковых статистик ?{
	~одинаковый
	=разный
}

// question: 1133  name: Одномерный поиск используется для поиска....
::Одномерный поиск используется для поиска....::Одномерный поиск используется для поиска....{
	~в неструктурированной информации
	=в структуринованной информации
	~в любом из перечисленных случаев
}

// question: 1132  name: Одномерный поиск используется для....
::Одномерный поиск используется для....::Одномерный поиск используется для....{
	~поиска информации в Интернете
	~поиска информации в базах данных
	~поиска одномерной информации
	=поиска по ключу
}

// question: 918  name: Основное достоинство представления графа с помощью списка рёбер?
::Основное достоинство представления графа с помощью списка рёбер?::Основное достоинство представления графа с помощью списка рёбер?{
	~легко получаются ответы на всё вопросы
	=экономия памяти
	~легко редактируется
}

// question: 908  name: Основное преимущество матрицы смежности ?
::Основное преимущество матрицы смежности ?::Основное преимущество матрицы смежности ?{
	~минимальный расход памяти
	~применение стандартных матричных операций
	=за один шаг определяется связь между двуямя узлами
}

// question: 833  name: Основной недостаток реализации очереди на базе массива в том, что...
::Основной недостаток реализации очереди на базе массива в том, что...::Основной недостаток реализации очереди на базе массива в том, что...{
	~трудно реализовать операции над очередью
	~ограниченность размера массива
	~возможное переполнение очереди
	=все перечисленное
}

// question: 829  name: Основной недостаток реализации очереди с помощью односвязного списка в том, ...
::Основной недостаток реализации очереди с помощью односвязного списка в том, ...::Основной недостаток реализации очереди с помощью односвязного списка в том, что....{
	~более сложная программа
	=требуется дополнительная память для указателей
	~трудно реализуются операци над очередью
	~всё перечисленное
}

// question: 664  name: Основные задачи теории алгоритмов?
::Основные задачи теории алгоритмов?::Основные задачи теории алгоритмов?{
	=существование или не существование эффективных алгоритмов
	~как разрабатываются эффективные алгоритмы
	~как оценивать сложность алгоритмов
}

// question: 785  name: Основные признаки статических структур
::Основные признаки статических структур::Основные признаки статических структур{
	~размер структуры остается неизменным
	~связи между элементами остаются неизменными
	=размеры структуры и связи между элементами остаются неизменными
	~все ответы верны
}

// question: 931  name: Остовное дерево - это часть графа ?
::Остовное дерево - это часть графа ?::Остовное дерево - это часть графа ?{
	=да
	~нет
}

// question: 935  name: Остовное дерево - это...
::Остовное дерево - это...::Остовное дерево - это...{
	~... часть связного графа
	~... дерево, содержащие все вершины графа
	~... дерево, вершины которого связаны одной цепью
	=правильно всё перечисленное выше
}

// question: 993  name: Относится ли блочная сортировка к алгоритмам, не основанным на сравнениях?
::Относится ли блочная сортировка к алгоритмам, не основанным на сравнениях?::Относится ли блочная сортировка к алгоритмам, не основанным на сравнениях?{
	=относится
	~не относится
	~не знаю
}

// question: 1144  name: Первичный ключ - это...
::Первичный ключ - это...::Первичный ключ - это...{
	~первый элемент структуры
	~индекс некоторого элемента таблицы
	~поле записи
	=поле уникальных элементов таблицы
}

// question: 995  name: Пирамидальная сортировка является улучшением...
::Пирамидальная сортировка является улучшением...::Пирамидальная сортировка является улучшением...{
	=сортировки выбором
	~сортировки слиянием
	~сортировки вставками
	~быстрой сортировки
}

// question: 687  name: По каким признакам могут классифицироваться структуры данных?
::По каким признакам могут классифицироваться структуры данных?::По каким признакам могут классифицироваться структуры данных?{
	~по изменчивости
	~по характеру упорядоченности ее элементов
	~по характеру взаимного расположения элементов в памяти
	=все ответы верны
}

// question: 782  name: По какому признаку можно разделить структуры на связные и несвязные?
::По какому признаку можно разделить структуры на связные и несвязные?::По какому признаку можно разделить структуры на связные и несвязные?{
	=каждый элемент структуры содержит поле указателя
	~каждый элемент структуры представляет собой запись
}

// question: 893  name: Почему для представления графа неудобна матрица инцинденций ?
::Почему для представления графа неудобна матрица инцинденций ?::Почему для представления графа неудобна матрица инцинденций ?{
	~ответ на вопрос "существует ли дуга (x,y)" требует много шагов
	~трудно добавить или удалить ребро
	~трудно добавить или удалить узел
	=все перечисленные причины
}

// question: 692  name: Почему используемые данные мы должны отнести к определенному типу данных?
::Почему используемые данные мы должны отнести к определенному типу данных?::Почему используемые данные мы должны отнести к определенному типу данных?{
	~для обработки определенного типа данных используются конкретные программы
	~в зависимости от типа данных время обработки существенно отличается
	~удобнее программировать обработку данных
	=важно все вышеперечисленное
}

// question: 992  name: Почему нельзя применять алгоритмы внутренней сортировки для внешней сортировки?
::Почему нельзя применять алгоритмы внутренней сортировки для внешней сортировки?::Почему нельзя применять алгоритмы внутренней сортировки для внешней сортировки?{
	~внутренняя сортировка предназначена для объемов данных, кратных оперативной памяти
	=главным параметром внешней сортировки является количество обращений к ВЗУ
}

// question: 1146  name: Почему различается поиск по первычным и вторичным ключами ?
::Почему различается поиск по первычным и вторичным ключами ?::Почему различается поиск по первычным и вторичным ключами ?{
	~это разные алгоритмы
	~это разные результаты поиска
	~это разные задачи
	=справедливо всё перечисленное
}

// question: 854  name: Почему размер хеш-таблицы больше количества ключей ?
::Почему размер хеш-таблицы больше количества ключей ?::Почему размер хеш-таблицы больше количества ключей ?{
	~Чтобы можно было добавить новые элементы
	~чтобы уменьшить количество коллизий
	~чтобы преодолевать коллизии
	=во всех перечисленных случаях
}

// question: 954  name: Почему стек удобен при поиске в глубину ?
::Почему стек удобен при поиске в глубину ?::Почему стек удобен при поиске в глубину ?{
	~сохраняется остовное дерево в стек
	~размер стека равен количеству узлов в графе
	~легко организовать рекурсию
	=справедливо всё перечисленное
}

// question: 976  name: При использовании метода бинарные вставки 64-ый элемент сначала будет ...
::При использовании метода бинарные вставки 64-ый элемент сначала будет ...::При использовании метода бинарные вставки 64-ый элемент сначала будет сравниваться…{
	~с 48 элементом
	=с 32 элементом
	~с 16 элементом
	~с 8 элементом
}

// question: 1195  name: При использовании метода ветвей и границ в каком случае выбирается верхняя ...
::При использовании метода ветвей и границ в каком случае выбирается верхняя ...::При использовании метода ветвей и границ в каком случае выбирается верхняя граница для решения?{
	~при поиске минимального значения
	=при поиске максимального значения
	~можно выбирать в любом случае
}

// question: 1196  name: При использовании метода ветвей и границ в каком случае выбирается нижняя ...
::При использовании метода ветвей и границ в каком случае выбирается нижняя ...::При использовании метода ветвей и границ в каком случае выбирается нижняя граница для решения?{
	=при поиске минимального значения
	~при поиске максимального значения
	~можно выбирать в любом случае
}

// question: 1197  name: При использовании метода ветвей и границ в каком случае используется a,b - ...
::При использовании метода ветвей и границ в каком случае используется a,b - ...::При использовании метода ветвей и границ в каком случае используется a,b - отсечение?{
	=игровая сиуация
	~чтобы ускорить поиск
	~в любом случае
}

// question: 815  name: При обработке стека меняются ли связи между его элементами?
::При обработке стека меняются ли связи между его элементами?::При обработке стека меняются ли связи между его элементами?{
	~Могут меняться
	=Не меняются
	~Все перечисленные
}

// question: 698  name: При проектировании АТД какого правила лучше придерживаться
::При проектировании АТД какого правила лучше придерживаться::При проектировании АТД какого правила лучше придерживаться{
	~побольше различных операций для АТД
	~поменьше операций для АТД
	=обязательный минимум операций для АТД
}

// question: 974  name: При сортировке простыми вставками очередной элемент вставляется…
::При сортировке простыми вставками очередной элемент вставляется…::При сортировке простыми вставками очередной элемент вставляется…{
	=после меньшего
	~после большего
	~как после меньшего так и после большего
	~не знаю
}

// question: 881  name: При удалении из хэш-таблицы ячейка помечается как...
::При удалении из хэш-таблицы ячейка помечается как...::При удалении из хэш-таблицы ячейка помечается как...{
	~пустая
	=удалённая
	~занятая
}

// question: 869  name: При хешировании каких ключей функция деления будет наиболее эффективной ?
::При хешировании каких ключей функция деления будет наиболее эффективной ?::При хешировании каких ключей функция деления будет наиболее эффективной ?{
	~фамилия студента в группе
	~год рождения
	=номер сотового оператора
	~номер оконченной школы
}

// question: 863  name: Применимо ли хеширование методом деления для строковых ключей ?
::Применимо ли хеширование методом деления для строковых ключей ?::Применимо ли хеширование методом деления для строковых ключей ?{
	~применимо
	~не применимо
	=применимо, если строковые ключи преобразовать в числа
}

// question: 1149  name: Применимы ли алгоритмы внутреннего поиска ко внешнему поиску ?
::Применимы ли алгоритмы внутреннего поиска ко внешнему поиску ?::Применимы ли алгоритмы внутреннего поиска ко внешнему поиску ?{
	~применимы
	=не применимы
	~применимы, но не эффективны
}

// question: 1004  name: Применимы ли методы внешней сортировки для сортировки данных в оперативной ...
::Применимы ли методы внешней сортировки для сортировки данных в оперативной ...::Применимы ли методы внешней сортировки для сортировки данных в оперативной памяти?{
	~применимы
	~применимы, но это не эффективно
	=не применимы
}

// question: 1003  name: Применимы ли методы внутренней сортировки для данных на внешних носителях?
::Применимы ли методы внутренней сортировки для данных на внешних носителях?::Применимы ли методы внутренней сортировки для данных на внешних носителях?{
	~применимы
	=не применимы
}

// question: 1100  name: Прогоном называется...
::Прогоном называется...::Прогоном называется...{
	=полное прохождение файла
	~считывание одной части файла, обработка и вывод
	~одна фаза слияния частей файла
}

// question: 1140  name: Пространственно-временные методы поиска используются...
::Пространственно-временные методы поиска используются...::Пространственно-временные методы поиска используются...{
	~для поиска траектории движения объекта
	~для поиска текущего положения объекта
	~для поиска текущего и прогнозирования будущего положения объекта
	=во всех перечисленных случаях
}

// question: 695  name: Процедура - это
::Процедура - это::Процедура - это{
	=обобщенное понятие оператора
	~разновидность подпрограмм
}

// question: 657  name: С каким представлением структуры данных работает программист при разработке ...
::С каким представлением структуры данных работает программист при разработке ...::С каким представлением структуры данных работает программист при разработке приложений{
	=логическим
	~физическим
	~логическим и физическим одновременно
}

// question: 1166  name: С помощью каких структур можно реализовать бинарный поиск ?
::С помощью каких структур можно реализовать бинарный поиск ?::С помощью каких структур можно реализовать бинарный поиск ?{
	=массив
	~множество
	~двухсвязный список
	~с помощью любой из перечисленных структур
}

// question: 831  name: С помощью каких структур можно реализовать очередь ?
::С помощью каких структур можно реализовать очередь ?::С помощью каких структур можно реализовать очередь ?{
	~массив
	~односвязный список
	~кольцевой список
	=с помощью любой из перечисленных структур
}

// question: 814  name: С помощью каких структур можно реализовать стек?
::С помощью каких структур можно реализовать стек?::С помощью каких структур можно реализовать стек?{
	~массив
	~Линейный список
	~Кольцевой список
	=Любая структура из перечисленных
}

// question: 715  name: С помощью какой структуры можно представить узел дерева?
::С помощью какой структуры можно представить узел дерева?::С помощью какой структуры можно представить узел дерева?{
	~массивом
	=записью
	~списком
	~все ответы верны
}

// question: 826  name: С помощью какой структуры можно реализовать кольцевую очередь ?
::С помощью какой структуры можно реализовать кольцевую очередь ?::С помощью какой структуры можно реализовать кольцевую очередь ?{
	~массив
	~односвязный список
	~двусвязный список
	=с помощью любой из перечисленных структур
}

// question: 696  name: С помощью чего создается АТД?
::С помощью чего создается АТД?::С помощью чего создается АТД?{
	~с помощью специальных конструкторов
	=с помощью алгоритмических языков
}

// question: 737  name: Сколько деревьев Фиббоначи существует?
::Сколько деревьев Фиббоначи существует?::Сколько деревьев Фиббоначи существует?{
	~1
	=2
	~4
	~много
}

// question: 932  name: Сколько остовных деревьев содержит полный связный граф с n вершинами ?
::Сколько остовных деревьев содержит полный связный граф с n вершинами ?::[html]Сколько остовных деревьев содержит полный связный граф с n вершинами ?

{
	~[moodle]n
	~[moodle]n - 1
	=[moodle]n ^(n-2)
	~[moodle]эта величина неопределенная
}

// question: 936  name: Сколько остовных деревьев содержит предлагаемый граф ?
::Сколько остовных деревьев содержит предлагаемый граф ?::[html]Сколько остовных деревьев содержит предлагаемый граф ?
<img src\="@@PLUGINFILE@@/img.gif" alt\="" width\="286" height\="290" role\="presentation" class\="img-responsive atto_image_button_text-bottom">
{
	~[moodle]5
	~[moodle]4
	=[moodle]125
}

// question: 684  name: Сколько памяти занимает переменная символьного типа?
::Сколько памяти занимает переменная символьного типа?::Сколько памяти занимает переменная символьного типа?{
	~1 бит
	=1 байт
	~2 байта
	~4 байта
}

// question: 743  name: Сколько полей имеет вершина красно-черного дерева?
::Сколько полей имеет вершина красно-черного дерева?::Сколько полей имеет вершина красно-черного дерева?{
	~3
	~4
	=5
	~6
}

// question: 933  name: Сколько рёбер содержит остовное дерево с n узлами ?
::Сколько рёбер содержит остовное дерево с n узлами ?::Сколько рёбер содержит остовное дерево с n узлами ?{
	~n
	=n - 1
	~n + m, где m - количество рёбер в графе
	~m - n
}

// question: 1111  name: Сколько серий содержит файл, состоящий из элементов 15,19,49,17,16,34,28,47 ?
::Сколько серий содержит файл, состоящий из элементов 15,19,49,17,16,34,28,47 ?::Сколько серий содержит файл, состоящий из элементов 15,19,49,17,16,34,28,47 ?{
	~8
	~5
	=4
	~2
}

// question: 1112  name: Сколько серий содержит файл, состоящий из элементов 29,18,47,33,14,26,25,24
::Сколько серий содержит файл, состоящий из элементов 29,18,47,33,14,26,25,24::Сколько серий содержит файл, состоящий из элементов 29,18,47,33,14,26,25,24{
	~8
	=6
	~4
	~2
}

// question: 1179  name: Сложность поиска с возвращением ?
::Сложность поиска с возвращением ?::Сложность поиска с возвращением ?{
	~экспоненциальная в худшем случае
	~получить сложно
	~определяется в каждом конкретном случае методом Монте-Карло
	=справедливо всё вышеперечисленное
}

// question: 960  name: Соответствует ли остовное дерево минимального веса кратчайшему пути в графе?
::Соответствует ли остовное дерево минимального веса кратчайшему пути в графе?::Соответствует ли остовное дерево минимального веса кратчайшему пути в графе?{
	=Соответствует
	~Не соответствует
}

// question: 1124  name: Сортировка естественным слиянием - это...
::Сортировка естественным слиянием - это...::Сортировка естественным слиянием - это...{
	~слияние двух очередных частей файла
	=слияние двух очередных серий
	~учет особенностей распределения элементов по частям
}

// question: 968  name: Сортировка классифицируется как внешняя если…
::Сортировка классифицируется как внешняя если…::Сортировка классифицируется как внешняя если…{
	~сортируемые данные находятся в оперативной памяти
	=сортируемые записи находятся во вспомогательной памяти
	~сортируемые записи с одинаковыми ключами остаются в прежнем порядке
	~не знаю
}

// question: 967  name: Сортировка классифицируется как внутренняя если…
::Сортировка классифицируется как внутренняя если…::Сортировка классифицируется как внутренняя если…{
	=сортируемые данные находятся в оперативной памяти
	~сортируемые записи находятся во вспомогательной памяти
	~сортируемые записи с одинаковыми ключами остаются в прежнем порядке
	~не знаю
}

// question: 1012  name: Сортировка называется внутренней если....
::Сортировка называется внутренней если....::Сортировка называется внутренней если....{
	~часть данных находится в ОП
	=все данные находятся в ОП
	~сортировка является подпрограммой
}

// question: 1101  name: Сортировка называется двухпутевым слиянием, если...
::Сортировка называется двухпутевым слиянием, если...::Сортировка называется двухпутевым слиянием, если...{
	~сортируемый файл разбивается на 2 части пополам
	=сортируемый файл разбивается на 2 вспомогательных файла
	~сортировка осуществляется двумя методами по очереди
}

// question: 1011  name: Сортировка называется устойчивовой, если...
::Сортировка называется устойчивовой, если...::Сортировка называется устойчивовой, если...{
	~для одинаковых объёмов данных сортировка выполняется за одинаковое время
	=записи с одинаковыми ключами остаются в прежнем порядке
	~сортировка одних и тех же данных по разным ключам выполняется за одинаковое врем
}

// question: 969  name: Сортировка называется устойчивой если…
::Сортировка называется устойчивой если…::Сортировка называется устойчивой если…{
	~сортируемые данные находятся в оперативной памяти
	~сортируемые записи находятся во вспомогательной памяти
	=сортируемые записи с одинаковыми ключами остаются в прежнем порядке
	~не знаю
}

// question: 1013  name: Сортировка является внешней, если...
::Сортировка является внешней, если...::Сортировка является внешней, если...{
	=только часть данных находится в ОП
	~все данные находятся в ОП
	~все данные находятся во внешней памяти
}

// question: 917  name: Список рёбер - это...
::Список рёбер - это...::Список рёбер - это...{
	~список начальных вершин рёбер и список конечных вершин рёбер
	~вектор начальных вершин рёбер и вектор конечных вершин рёбер
	~двухмерный массив начальных и конечных вершин
	=справедливо всё вышеперечисленное
}

// question: 1072  name: Среднее число сравнений для метода сортировок равно:
::Среднее число сравнений для метода сортировок равно\:::Среднее число сравнений для метода сортировок равно\:{
	~число узлов дерева сравнений, делённое на 2
	=длине внешнего пути дерева, делённое на n!
	~числу листьев дерева сравнений, деленное на 2
}

// question: 920  name: Структура смежности - это...
::Структура смежности - это...::Структура смежности - это...{
	~... список начальных и конечных вершин рёбер
	=... список связанных с каждой вершиной соседних узлов
	~... список рёбер, выходящих из каждой вершины
}

// question: 1070  name: Существует ли предел скорости оптимальной сортировки ?
::Существует ли предел скорости оптимальной сортировки ?::Существует ли предел скорости оптимальной сортировки ?{
	~не существует
	=существует при малом числе элементов
	~существует при большом числе элементов
}

// question: 1069  name: Существует ли предел скорости сортировки ?
::Существует ли предел скорости сортировки ?::Существует ли предел скорости сортировки ?{
	=существует
	~не существует
}

// question: 1074  name: Существуют ли методы сортировки у которых достигается нижняя граница длины ...
::Существуют ли методы сортировки у которых достигается нижняя граница длины ...::Существуют ли методы сортировки у которых достигается нижняя граница длины внешнего пути ?{
	~не существует
	=существует при малом числе элементов
	~существует при большом числе элементов
}

// question: 999  name: У какого алгоритма сортировки сложность равна O (n^2)
::У какого алгоритма сортировки сложность равна O (n^2)::У какого алгоритма сортировки сложность равна O (n^2){
	=пузырьковая
	~быстрая
	=вставками
	~слиянием
}

// question: 1000  name: У какого алгоритма сортировки сложность равна O(n*logn)
::У какого алгоритма сортировки сложность равна O(n*logn)::У какого алгоритма сортировки сложность равна O(n*logn){
	=пирамидальная
	~поразрядная
	~блочная
}

// question: 981  name: У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения не равно О(n^2)?
::У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения не равно О(n^2)?::У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения не равно О(n^2)?{
	~простые вставки
	~бинарные вставки
	~вставки в список
	=сортировка Шелла
}

// question: 982  name: У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения равно О(n)?
::У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения равно О(n)?::У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения равно О(n)?{
	~вставки в список
	~простые вставки
	=сортировка с вычислением адреса
	~сортировка Шелла
}

// question: 983  name: У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения равно О(n^1,25)
::У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения равно О(n^1,25)::У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения равно О(n^1,25){
	~сортировка с вычислением адреса
	=сортировка Шелла
	~двухпутевые вставки
	~бинарные вставки
}

// question: 980  name: У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения равно О(n^2)?
::У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения равно О(n^2)?::У какой из перечисленных сортировок среднее время выполнения равно О(n^2)?{
	~простые вставки
	~бинарные вставки
	~двухпутевые вставки
	=все ответы верны
}

// question: 1102  name: Фазой реализации сортировки называется....
::Фазой реализации сортировки называется....::Фазой реализации сортировки называется....{
	=распределение данных по вспомогательным файлам
	~действия по однократной обработке всего множества
	~всё перечисленное
}

// question: 864  name: Хеширование методом деления - это...
::Хеширование методом деления - это...::[html]Хеширование методом деления - это...{
	=[moodle]вычисление хеш-адреса
	~[moodle]преодоление коллизии
	~[moodle]вычисление хеш-адреса и преодоление коллизии
	~[moodle]всё вышеперечисленное
}

// question: 865  name: Хеширование Фибоначчи - это...
::Хеширование Фибоначчи - это...::Хеширование Фибоначчи - это...{
	~частный случай метода деления
	=частный случай метода умножения
	~самостоятельный метод хэширования
}

// question: 661  name: Чем отличается алгоритм от рецепта?
::Чем отличается алгоритм от рецепта?::Чем отличается алгоритм от рецепта?{
	~конечностью
	=определенностью
	~эффективностью
	~все ответы верны
}

// question: 801  name: Чем отличается вектор от массива?
::Чем отличается вектор от массива?::Чем отличается вектор от массива?{
	~типом элементов
	=размерностью
	~отношением между элементами
	~видами операций, выполняемыми над структурами
}

// question: 797  name: Чем отличается множество от вектора?
::Чем отличается множество от вектора?::Чем отличается множество от вектора?{
	~Ничем
	=Отношением между элементами
	~Типом элементов
}

// question: 796  name: Чем отличается множество от массива?
::Чем отличается множество от массива?::Чем отличается множество от массива?{
	=Отношением между элементами
	~Типом элементов
	~Ничем
}

// question: 798  name: Чем отличается множество от списка?
::Чем отличается множество от списка?::Чем отличается множество от списка?{
	=наличием отношений между элементами
	~Ничем
	~Типом элементов
}

// question: 699  name: Чем отличается первичный конструктор АТД от простого конструктора АТД?
::Чем отличается первичный конструктор АТД от простого конструктора АТД?::Чем отличается первичный конструктор АТД от простого конструктора АТД?{
	~с его помощью создаются другие конструкторы
	~с его помощью создается АТД
	=они не отличаются
}

// question: 650  name: Чем отличается тип данных от структуры данных?
::Чем отличается тип данных от структуры данных?::Чем отличается тип данных от структуры данных?{
	=наличием отношений между данными
	~множеством допустимых значений
	~возможными операциями над данными
	~все ответы верны
}

// question: 760  name: Чем отличаются n-арные деревья от бинарных?
::Чем отличаются n-арные деревья от бинарных?::Чем отличаются n-арные деревья от бинарных?{
	~Количеством ключей и указателей в узлах
	~Количеством ключей  в узлах
	=Количеством  указателей в узлах
}

// question: 762  name: Чем отличаются n-арные деревья от сильноветвящихся?
::Чем отличаются n-арные деревья от сильноветвящихся?::Чем отличаются n-арные деревья от сильноветвящихся?{
	~Количеством ключей и указателей в узлах
	=Количеством ключей  в узлах
	~Количеством указателей в узлах
}

// question: 754  name: Чем отличаются В* - деревья от В - деревьев?
::Чем отличаются В* - деревья от В - деревьев?::Чем отличаются В* - деревья от В - деревьев?{
	=более плотной упаковкой ключей в узлах
	~стратегией расщеления/объединения узлов при балансировке
	~Расположением ключей  только в листьях
	~Отличие во всех перечисленных случаях
}

// question: 1169  name: Чем отличаются методы исчерпывающего поиска от простого перебора ?
::Чем отличаются методы исчерпывающего поиска от простого перебора ?::Чем отличаются методы исчерпывающего поиска от простого перебора ?{
	~наличием упрощений
	~наличием стратегии поиска
	~адаптацией к решаемой задаче
	=всем перечисленным
}

// question: 713  name: Чем отличаются оперативные структуры от внешних структур?
::Чем отличаются оперативные структуры от внешних структур?::Чем отличаются оперативные структуры от внешних структур?{
	~создаются программистом для работы во внутренней и внешней памяти
	=создаются программистом для работы во внутренней памяти
	~временно создаются программой
}

// question: 883  name: Чем принципиально отличается хеширование от других методов поиска
::Чем принципиально отличается хеширование от других методов поиска::Чем принципиально отличается хеширование от других методов поиска{
	=производительностью
	~эффективным использованием памяти
	~многообразием запросов
	~возможностями редактирования
}

// question: 851  name: Чем равен размер хеш-таблицы при идеальном хешировании
::Чем равен размер хеш-таблицы при идеальном хешировании::Чем равен размер хеш-таблицы при идеальном хешировании{
	=числу элентов (ключей)
	~числу элементов, уможенному на k
	=1,3
	~простому числу, чуть больше количества элементов
	~простому числу, чуть больше количества элементов, умноженному на k
	=1,3
}

// question: 1191  name: Чем руководствуются пи выборе верхней или нижней граний в методе ветвей и ...
::Чем руководствуются пи выборе верхней или нижней граний в методе ветвей и ...::Чем руководствуются пи выборе верхней или нижней граний в методе ветвей и границ?{
	~граница должна отсекать максимальное количество ветвей
	~должны быть близки к оптимальному решению
	=должны быть близки к граничному значению цели
	~все перечисленные соображения
}

// question: 857  name: Чему равен коэффициент заполненности хэш-таблицы ?
::Чему равен коэффициент заполненности хэш-таблицы ?::Чему равен коэффициент заполненности хэш-таблицы ?{
	=отношению количества ключей к размеру хэш-таблицы
	~отношению количества коллизий к размеру хэш-таблицы
	~отношению разницы размера хэш-таблицы и количества коллизий к размеру хэш-таблицы
	~k
	=1,3
}

// question: 903  name: Чему равен размер матрицы инциденций ?
::Чему равен размер матрицы инциденций ?::Чему равен размер матрицы инциденций ?{
	~n * n, где n- количество узлов
	=n * m, где n- количество узлов, m - количество рёбер
	~m * m, где m - количество рёбер
}

// question: 904  name: Чему равен размер матрицы смежности ?
::Чему равен размер матрицы смежности ?::Чему равен размер матрицы смежности ?{
	=n * n, где n- количество узлов
	~n * m, где n- количество узлов, m - количество рёбер
	~m * m, где n- количество узлов, m - количество рёбер
}

// question: 1065  name: Чему равен размер требуемой памяти для быстрой сортировки ?
::Чему равен размер требуемой памяти для быстрой сортировки ?::Чему равен размер требуемой памяти для быстрой сортировки ?{
	~n - размер сортируемой последовательности
	=log n
	~2 * n
}

// question: 884  name: Чему равен размер хеш-таблицы при совершенном хешировании ?
::Чему равен размер хеш-таблицы при совершенном хешировании ?::Чему равен размер хеш-таблицы при совершенном хешировании ?{
	~числу элементов
	~числу элементов, умноженному на k
	=1,3
	~простому числу, чуть больше количества элементов
	=простому числу, чуть больше количества элементов, умноженному на k
	=1,3
}

// question: 879  name: Чему равен размер хэш-таблицы при использовании метода цепочек ?
::Чему равен размер хэш-таблицы при использовании метода цепочек ?::Чему равен размер хэш-таблицы при использовании метода цепочек ?{
	=равен числу элементов
	~равен числу элементов, умноженному на k
	=1,3
	~простому числу, чуть больше числа элементов
	~простому числу, чуть больше числа элементов, умноженных на k
	=1,3
}

// question: 739  name: Чему равна высота полностью сбалансированного ВВ-дерева?
::Чему равна высота полностью сбалансированного ВВ-дерева?::Чему равна высота полностью сбалансированного ВВ-дерева?{
	=log(n+1)
	~1,44 log(n+1)
	~2 log(n+1)
}

// question: 738  name: Чему равна максимальная высота ВВ-дерева?
::Чему равна максимальная высота ВВ-дерева?::Чему равна максимальная высота ВВ-дерева?{
	~log(n+1)
	=2 log(n+1)
	~1,44 log(n+1)
}

// question: 742  name: Чему равна максимальная высота красно-черного дерева?
::Чему равна максимальная высота красно-черного дерева?::Чему равна максимальная высота красно-черного дерева?{
	~logn
	~logn+1
	~1,44logn+1
	=2logn+1
}

// question: 1073  name: Чему равна минимальная длина внешнего пути дерева сравнений ?
::Чему равна минимальная длина внешнего пути дерева сравнений ?::Чему равна минимальная длина внешнего пути дерева сравнений ?{
	~сумма всех расстояний от корня до каждого листа
	~ln n, где n - число сравниваемых элементов
	=ln N, где N - число внешних узлов дерева сравнений
}

// question: 905  name: Чему равно количество ненулевых элементов в матрице смежности для ...
::Чему равно количество ненулевых элементов в матрице смежности для ...::Чему равно количество ненулевых элементов в матрице смежности для ориентированного графа ?{
	~количеству узлов (n)
	=количеству рёбер (m)
	~n * m
	~n * (n-1)
}

// question: 906  name: Чему равно количество ненулевых элементов в матрице смежности для ...
::Чему равно количество ненулевых элементов в матрице смежности для ...::Чему равно количество ненулевых элементов в матрице смежности для неориентированного графа ?{
	~количеству узлов (n)
	=количеству рёбер (m)
	~n * m
	~n * (n-1)
}

// question: 1110  name: Чему равно количество обращений ко внешнему устройству для двухпутевой ...
::Чему равно количество обращений ко внешнему устройству для двухпутевой ...::Чему равно количество обращений ко внешнему устройству для двухпутевой однофазной сортировки ?{
	~2*n*log n, где n- количество частей
	~n
	~log n
	=n*log n
}

// question: 1109  name: Чему равно количество обращений ко внешнему устройству при внешней двухфазной...
::Чему равно количество обращений ко внешнему устройству при внешней двухфазной...::Чему равно количество обращений ко внешнему устройству при внешней двухфазной двухпутевой сортировке ?{
	=2*n*log n, где n- количество частей
	~n
	~log n
	~n*log n
}

// question: 1115  name: Чему равно количество пересылок при многопутевом сбалансированном сиянии ?
::Чему равно количество пересылок при многопутевом сбалансированном сиянии ?::Чему равно количество пересылок при многопутевом сбалансированном сиянии ?{
	=n log N n , где N- N путевое слияние, n - количество частей
	~log N n
	~N
}

// question: 1114  name: Чему равно количество проходов при сбалансированном двухпутевом слиянии для ...
::Чему равно количество проходов при сбалансированном двухпутевом слиянии для ...::Чему равно количество проходов при сбалансированном двухпутевом слиянии для последовательности 31,17,05,59,13,41,67,43,11,23,29,47 ?{
	~8
	=4
	~3
	~2
}

// question: 1078  name: Чему равно среднее число сравнений при оценке метода сортировки ?
::Чему равно среднее число сравнений при оценке метода сортировки ?::Чему равно среднее число сравнений при оценке метода сортировки ?{
	~log n
	~n
	=длине внешнего пути, деленного на 2
	~n!
}

// question: 890  name: Чему равны элементы матрицы инденций для неориентированного графа ?
::Чему равны элементы матрицы инденций для неориентированного графа ?::Чему равны элементы матрицы инденций для неориентированного графа ?{
	~наличию связи между узлами
	=наличию связи между узлом и ребром
	~наличию исходящего ребра из соответствующего узла
	~наличию входящего ребра в соответствующий узел
}

// question: 889  name: Чему равны элементы матрицы инцендентности для ориентированных графов?
::Чему равны элементы матрицы инцендентности для ориентированных графов?::Чему равны элементы матрицы инцендентности для ориентированных графов?{
	~-1
	~1
	~0
	=любой вариант из перечисленных
}

// question: 900  name: Чему равны элементы матрицы смежности для нагруженного графа ?
::Чему равны элементы матрицы смежности для нагруженного графа ?::Чему равны элементы матрицы смежности для нагруженного графа ?{
	~0 или 1
	~0 или 1 или -1
	=целому положительному числу
}

// question: 898  name: Чему равны элементы матрицы смежности для неориентированного графа ?
::Чему равны элементы матрицы смежности для неориентированного графа ?::Чему равны элементы матрицы смежности для неориентированного графа ?{
	=0 или 1
	~0 или 1 или -1
	~0 или W, где (W- величина нагруженного ребра)
}

// question: 899  name: Чему равны элементы матрицы смежности для ориентированного графа ?
::Чему равны элементы матрицы смежности для ориентированного графа ?::Чему равны элементы матрицы смежности для ориентированного графа ?{
	~0 или 1
	=0 или 1 или -1
	~0 или W, где (W- величина нагруженного ребра)
}

// question: 902  name: Чему равны элементы матрицы смежности для полного нагруженного графа ?
::Чему равны элементы матрицы смежности для полного нагруженного графа ?::Чему равны элементы матрицы смежности для полного нагруженного графа ?{
	~0 или 1
	~1
	~0 или 1 или -1
	=W, где (W- величина нагруженного ребра)
	~0 или W, где (W- величина нагруженного ребра)
}

// question: 901  name: Чему равны элементы матрицы смежности для полного ненагруженного графа ?
::Чему равны элементы матрицы смежности для полного ненагруженного графа ?::Чему равны элементы матрицы смежности для полного ненагруженного графа ?{
	~0 или 1
	=1
	~0 или 1 или -1
	~W, где (W- величина нагруженного ребра)
	~0 или W, где (W- величина нагруженного ребра)
}

// question: 688  name: Что включает в себя понятие тип данных?
::Что включает в себя понятие тип данных?::Что включает в себя понятие тип данных?{
	~формат представления в памяти
	~множество допустимых значений
	~множество допустимых операций
	=все перечисленное
}

// question: 702  name: Что включает реализация АТД
::Что включает реализация АТД::Что включает реализация АТД{
	~инкапсуляцию процедур интерфейса
	~инкапсуляцию процедур операций
	~инкапсуляцию данных
	=инкапсуляцию всего перечисленного
}

// question: 701  name: Что включает спецификация АТД?
::Что включает спецификация АТД?::Что включает спецификация АТД?{
	~описание интерфейса АТД(имя АТД, имена операций и т.д.)
	~абстрактное описание операций
	~абстрактное описание объектов
	=все перечисленное
}

// question: 806  name: Что из себя представляет дескриптор вектора?
::Что из себя представляет дескриптор вектора?::Что из себя представляет дескриптор вектора?{
	~таблица параметров вектора, которую создаёт программист
	=таблица параметров вектора, которую создаёт транслятор
	~описание вектора на логическом уровне
}

// question: 802  name: Что из себя представляет каждый элемент вектора?
::Что из себя представляет каждый элемент вектора?::Что из себя представляет каждый элемент вектора?{
	~константа
	~вектор
	~слово
	=все ответы верны
}

// question: 842  name: Что из себя представляет хеш-таблица ?
::Что из себя представляет хеш-таблица ?::Что из себя представляет хеш-таблица ?{
	~таблица с необычной индексацией
	~массив с необычной индексацией
	=вектор с необычной индексацией
	~множество с необычным методом поиска
}

// question: 1160  name: Что индексирует индекс 2го уровня ?
::Что индексирует индекс 2го уровня ?::Что индексирует индекс 2го уровня ?{
	=индекс 1го уровня
	~основной массив, но по другому
	~индекс 3го уровня
}

// question: 962  name: Что можно назвать сортировкой?
::Что можно назвать сортировкой?::Что можно назвать сортировкой?{
	~перемещение элементов относительно друг друга
	=перемещение элементов в порядке возрастания или убывания значений
	~упорядочение значений элементов списка
	~все ответы верны
}

// question: 1123  name: Что можно сделать для уменьшения числа проходов ?
::Что можно сделать для уменьшения числа проходов ?::Что можно сделать для уменьшения числа проходов ?{
	~увеличить длину серий
	~уменьшить количество серий
	~применить многопутевую сортировку
	=все перечисленное
}

// question: 1141  name: Что мы ищем в одномерном поиске ?
::Что мы ищем в одномерном поиске ?::Что мы ищем в одномерном поиске ?{
	=ключ
	~запись
	~файл
	~всё перечисленное
}

// question: 944  name: Что мы находим методом поиска в глубину ?
::Что мы находим методом поиска в глубину ?::Что мы находим методом поиска в глубину ?{
	~заданную информацию в графе
	~путь из заданного узла во все остальные
	=остовное дерево заданного графа
	~множество остовных деревьев заданного графа
}

// question: 945  name: Что мы находим методом поиска в ширину ?
::Что мы находим методом поиска в ширину ?::Что мы находим методом поиска в ширину ?{
	~заданную информацию в графе
	~путь из заданного узла во все остальные
	=остовное дерево заданного графа
	~множество остовных деревьев заданного графа
}

// question: 678  name: Что нельзя считать типом данных?
::Что нельзя считать типом данных?::Что нельзя считать типом данных?{
	~абстрактный тип данных
	~символьный тип
	~указатели
	=идентификаторы
}

// question: 673  name: Что означает n в алгоритмах сложности O(Log n)?
::Что означает n в алгоритмах сложности O(Log n)?::Что означает n в алгоритмах сложности O(Log n)?{
	=размерность входных данных
	~размерность выходных данных
	~размер требуемой памяти
	~затрудняюсь ответить
}

// question: 670  name: Что означает О(Log n) для алгоритма?
::Что означает О(Log n) для алгоритма?::Что означает О(Log n) для алгоритма?{
	=логарифмическая сложность
	~линейная сложность
	~полиноминальная сложность
	~экспоненциальная сложность
}

// question: 672  name: Что означает О(n^m) для алгоритма?
::Что означает О(n^m) для алгоритма?::Что означает О(n^m) для алгоритма?{
	~логарифмический порядок сложности
	~линейный порядок сложности
	~полиноминальный порядок сложности
	=экспоненциальный порядок сложности
}

// question: 671  name: Что означает О(n^а) для алгоритма?
::Что означает О(n^а) для алгоритма?::[html]Что означает О(n^а) для алгоритма (а \= const)?{
	~[moodle]логарифмический порядок сложности
	~[moodle]линейный порядок сложности
	=[moodle]полиноминальный порядок сложности
	~[moodle]экспоненциальный порядок сложности
}

// question: 1136  name: Что относится к структурированным данным ?
::Что относится к структурированным данным ?::Что относится к структурированным данным ?{
	~сайты
	=хранилища данных
	~коллекции
	~всё перечисленное
}

// question: 1135  name: Что относят к структурированным данным ?
::Что относят к структурированным данным ?::Что относят к структурированным данным ?{
	~структуры, созданные в процессе работы программы
	~файловые системы
	~базы данных
	=всё перечисленное
}

// question: 655  name: Что понимается под логическим представлением структуры данных?
::Что понимается под логическим представлением структуры данных?::Что понимается под логическим представлением структуры данных?{
	~представление структуры с помощью математических формул
	=с помощью декларативных операторов алгоритмического языка
	~представление структуры с помощью дескриптора
	~все ответы верны
}

// question: 721  name: Что понимается под структурой данных - "лес"?
::Что понимается под структурой данных - "лес"?::Что понимается под структурой данных - "лес"?{
	~имеется один или более узлов, у которых нет исходного
	~дерево, у которого удален корень
	~наличие нескольких исходных узлов
	=Это множество деревьев
}

// question: 656  name: Что понимается под физическим представлением структуры данных?
::Что понимается под физическим представлением структуры данных?::Что понимается под физическим представлением структуры данных?{
	~описание структуры на математическом языке
	~описание структуры на алгоритмическом языке
	=представление структуры в машинном коде
}

// question: 685  name: Что понимается под физическим представлением структуры данных?
::Что понимается под физическим представлением структуры данных?::Что понимается под физическим представлением структуры данных?{
	~описание структуры на математическом языке
	~описание структуры на алгоритмическом языке
	=представление структуры в машинном коде
	~затрудняюсь ответить
}

// question: 847  name: Что представляет собой универсальная хеш-функция ?
::Что представляет собой универсальная хеш-функция ?::Что представляет собой универсальная хеш-функция ?{
	~функция не создающая коллизий
	=функция преобразующая ключ в адрес
	~функция, работающая при любом методе хеширования
}

// question: 878  name: Что представляет собой хеш-таблица при использовании метода цепочек ?
::Что представляет собой хеш-таблица при использовании метода цепочек ?::Что представляет собой хеш-таблица при использовании метода цепочек ?{
	~массив элементов
	=массив списков
	~всё перечисленное
}

// question: 675  name: Что такое абстрактный тип данных?
::Что такое абстрактный тип данных?::Что такое абстрактный тип данных?{
	~универсальный тип, объединяющий все типы данных
	=множество абстрактных объектов и набор операций, которые могут быть выполнены над этими объектами
	~математическое описание типа данных
	~это набор процедур
}

// question: 666  name: Что такое асимптотическая временная сложность алгоритма?
::Что такое асимптотическая временная сложность алгоритма?::Что такое асимптотическая временная сложность алгоритма?{
	=Поведение временной сложности в пределе при увеличении размера задачи
	~Поведение емкостной сложности в пределе при увеличении размера задачи
	~Поведение логарифмической сложности в пределе при увеличении размера задачи
	~Поведение линейной сложности  в пределе при увеличении размера задачи
}

// question: 668  name: Что такое асимптотическая емкостная сложность алгоритма?
::Что такое асимптотическая емкостная сложность алгоритма?::Что такое асимптотическая емкостная сложность алгоритма?{
	=поведение емкостной сложности в пределе при увеличении размера задачи
	~поведение логарифмической сложности в пределе при увеличении размера задачи
	~поведение линейной сложности  в пределе при увеличении размера задачи
	~затрудняюсь ответить
}

// question: 667  name: Что такое емкостная сложность алгоритма?
::Что такое емкостная сложность алгоритма?::Что такое емкостная сложность алгоритма?{
	~функция, выражающая зависимость числа ячеек памяти, используемых в работе алгоритма, от длины записи исходных данных
	~объем памяти, использованный алгоритмом как функцией размера задачи
	=все ответы верны
}

// question: 845  name: Что такое идеальная хеш-функция ?
::Что такое идеальная хеш-функция ?::Что такое идеальная хеш-функция ?{
	~функция, которая не даёт коллизий
	~функция, которая выдает индекс не более количества элементов ?
	=нет коллизий и индекс не больше количества элементов
	~всё перечисленное
}

// question: 781  name: Что такое оперативные структуры данных?
::Что такое оперативные структуры данных?::Что такое оперативные структуры данных?{
	=структуры, которые используются во внутренней памяти
	~вспомогательные структуры
	~структуры для подпрограмм и функций
}

// question: 1086  name: Что такое опорный элемент при вычислении порядковой статистики ?
::Что такое опорный элемент при вычислении порядковой статистики ?::Что такое опорный элемент при вычислении порядковой статистики ?{
	~средний элемент последовательности
	=произвольный элемент, разделяющий последовательность на 2 части
	~элемент последовательности позволяющий найти порядковую статистику
}

// question: 810  name: Что такое поле или слот?
::Что такое поле или слот?::Что такое поле или слот?{
	~поле это элемент вектора
	~поле это элемент массива
	=Поле это часть записи
	~Поле это часть таблицы
}

// question: 1087  name: Что такое порядковая статистика ?
::Что такое порядковая статистика ?::Что такое порядковая статистика ?{
	~один из алгоритмов сортировки
	=алгоритм определения местоположения только K-го элемента
	~количество элементов больше заданного
	~количество элементов меньше заданного
}

// question: 1093  name: Что такое проход?
::Что такое проход?::Что такое проход?{
	~однократный перебор всех элементов последовательности
	=выполнение одного цикла внешней сортировки
	~сортировка одной части последовательности
}

// question: 1092  name: Что такое серия?
::Что такое серия?::Что такое серия?{
	~количество частей последовательности во внешней памяти
	=отсортированная часть последовательности
	~количество отсортированных частей последовательности
}

// question: 846  name: Что такое совершенная хеш-функция ?
::Что такое совершенная хеш-функция ?::Что такое совершенная хеш-функция ?{
	~функция, которая не даёт коллизий
	~функция, которая выдаёт индекс не более размера хэш-таблицы
	=нет коллизий и индекс не больше размера хэш-таблицы
	~всё перечисленное
}

// question: 700  name: Что такое спецификация АТД
::Что такое спецификация АТД::Что такое спецификация АТД{
	~это полное произвольное описание АТД
	=это полное строгое описание АТД
	~это программа, формирующая АТД
}

// question: 1094  name: Что является главным при выборе алгоритма внешней сортировки?
::Что является главным при выборе алгоритма внешней сортировки?::Что является главным при выборе алгоритма внешней сортировки?{
	~Использование дополнительной памяти
	~Сложность алгорита
	~Вид сортируемой последовательности
	=Количество обращений ко внешнему устройству
}

// question: 1005  name: Что является главным при выборе алгоритма внутренней сортировки?
::Что является главным при выборе алгоритма внутренней сортировки?::Что является главным при выборе алгоритма внутренней сортировки?{
	~использование дополнительной памяти
	~сложность алгорита
	~вид сортируемой последовательности
	=зависит от конкретной ситуации
}

// question: 866  name: Что является наиболее важным для эффективности метода умножения ?
::Что является наиболее важным для эффективности метода умножения ?::Что является наиболее важным для эффективности метода умножения ?{
	=константа C
	~размер хэш-таблицы
	~количество операций при вычислени хэш-адреса
	~количество коллизий
}

// question: 662  name: Является ли алгоритмом процесс вычисления числа Пи?
::Является ли алгоритмом процесс вычисления числа Пи?::Является ли алгоритмом процесс вычисления числа Пи?{
	~является
	=не является
	~затрудняюсь ответить
}

// question: 711  name: Является ли множество данных структурой?
::Является ли множество данных структурой?::Является ли множество данных структурой?{
	~является
	=не является
	~в зависимости от характера отношений между данными
}

// question: 795  name: Является ли множество структурой данных?
::Является ли множество структурой данных?::Является ли множество структурой данных?{
	~да
	=нет
}

// question: 1188  name: Является ли перебор с возвратом ... ?
::Является ли перебор с возвратом ... ?::Является ли перебор с возвратом ... ?{
	~... методом
	=... схемой решения задачи
	~... алгоримом
}

// question: 747  name: Являются ли деревья цифрового поиска упорядоченными?
::Являются ли деревья цифрового поиска упорядоченными?::Являются ли деревья цифрового поиска упорядоченными?{
	=да
	~нет
}

